 Hola Paso 0 bajar linux ['Download Ubuntu Desktop | Download | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] Esto es para tener Linux solamente , o tener los dos sist operativos ? Cualquier opción Se decide más tarde Vamos a instalar para tener los dos sistemas Si tienen grabadora de cd y cds
 Bajen la primera opción La 18.04 Está por salir 20.04 😳 Pero vamos por la 18.04 💪 Es LTS? Creo que no Supongo que un flash USB sirve tambien Si si Pero hay que hacer otra cosa Si Mmm Sale en abril23
Vamos por la 18.04 ['Cómo crear un USB Bootable de Ubuntu 16.10 fácil y rápidamente\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubunlog.com/crear-usb-bootable-ubuntu-16-10/'}, ''] Si Fijate el link Cómo es eso de la grabadora? ['Create a bootable USB stick on Ubuntu | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/tutorials/tutorial-create-a-usb-stick-on-ubuntu'}]  Ehh antes venian unas cosas redondas brillosas que guardaban información Jaja Jajajajaja Profe disculpe entonces descargamos la versión 18.04 Ya se pero no todas tienen grabadora de cd . ?   Cd virgen tiene que ser o no? Si si Si Okey Perdone la pregunta Nomás me aseguro Jajajajaja Creo que cualquier lectora hoy en dia graba ['De acá se descarga 18.04:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}, ''] Si tienen una SD o un pendrive grande también sirve 👍 Creo que a lo que se refiere es que es dificil encontrar una laptop o un pc armado con lectogrbadora  la wea obsoleta De cuántas GB?  Creo que con 2GB sobra  O sea de los viejos que ya no usan pero tiene que estar vacio Si, en realidad lo borra el programita que lo instala en el pendrive En el pendrive, SD o Cd se pone el instalador que bajan del link Si es CD se quema el CD Si es pendrive o SD se usa un programita Rufus o el otro 4Gb o mas para instalar Linux desde Pendrive Etcher Gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/tutorials/tutorial-create-a-usb-stick-on-windows#1-overview'}, '\nLa papa 👆🏼 jaja'] Ese pase antes ahí lo ví Que windows tienen? 7 10 7   La parte complicada es hacer lugar en la compu para linux Es el primer lugar donde pueden mandarsela las particiones decis Tienen que encontrar en la parte donde están las herramientas administrativas, la que crea o modifica particiones Si Hay que encojer alguna partición para que entre linux Dependiendo el tamaño de disco podemos ser austeros o no Si tienen miedo, mandan capturas de pantalla   [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/tutorials/tutorial-create-a-usb-stick-on-windows#1-overview'}] Ese tutorial es para instalar la imagen que bajan en un pendrive o memoria  Cuanto espacio necesita la nueva la particion con cuanto alcanza Depende del disco que tengss y cuanto tenés ocupado Si es de 1TB metele 100GB para linux perfecto Linux ocupa poco Ocupan más tus datos Pudieron hacer algo? Lo intentaron?  yo ya tengo el boot asi que despues de cocinar lo instalo Ahí lo hago  Recién consigo una SD Partición lista? Bien si ya esta la particion   Me queda esperar que se descargue Listo No hay apuro Aca queda este canal para solucionar la instalación, problemas de linux y dudas No relacionadas con info 1 Perfecto Che profe, es necesario para usar por ahora linux?       no, no es necesario
Pueden programar desde Windows tranquilamente Si, obvio Dije desde el primer dia que no es requisito y obligación tener linux 👍🏼👍🏼   Lo pasa solamente porque en un futuro vamos a estar agradecidos Jajajaa La verdad que si jajaj Con Linux  cualquier cosa que hagas pareces hacker ?)       Se puede instalar sin pendrive ni cd? El pendrive  que tenía murio Creo que se puede Ahi busco En windows 10 se puede instalar la consola de ubuntu Por ahí sirve ['Instalación de Ubuntu en Windows 10 - Tutorials - Ubuntu Community Hub\n', {'type': 'link', 'text': 'https://discourse.ubuntu.com/t/instalacion-de-ubuntu-en-windows-10/14949?_ga=2.45993316.1964342050.1585408747-1252174947.1585408747'}, '']  ['Install Ubuntu without CD and USB , how? - Ask Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/484434/install-ubuntu-without-cd-and-usb-how'}] Gracias, ahí lo veo  Ahora estoy en Windows probando instalar eso :) Eso puede servir y mucho ufff, me pide reiniciar para aplicar cambios... Jajajajaja Apenas reinicies te va a tener unas horas con alguna actualización innecesaria Que no pediste peor, tuve que hacer un millón de clicks en ventanas 🙈 Creo que ya esta vim viene instalado por defecto en el subsistema ❤️  ahora, ctrl+alt+t para abrir una terminal
y escribí: gcc Ya esta gcc  - - version Después de gcc un espacio Y los dos menos van seguidos del version  Se me cae una lágrima De donde se participan disco? Si pones disc en el buscador de aplicaciones Y después de eso ya está? Si Ahora sos libre Hay que ir instalando las cosas que necesites, para ir reemplazando el uso de windows Muchas de ellas ya vienen en ubuntu Ya se me descargo ubuntu Le doy al instalador y listo ? No hago otra cosa aparte digo Crear y formatear particiones es? Si Hiciste lugar en el disco? Tengo lugar de sobra Tengo disco partido Hay que encojer la partición Necesitas 100GB sin particionar Si tenes disco chico puede ser menos  Que quede sin particionar es importante para hacer más fácil la instalación Al D achicalo 100GB Y dejá el espacio sin particionar Me mareé Y a los datos del D lo dejo ahi ?  Si todo sale bien, el D va a seguir ahi Pero  más chico Y el c mas grande No, el C queda igual Desde el particionador encojes el D Y entonces esos 200gb que sobran , dónde van Si achicó el de 300 a 100, me quedan 200 dando vuelta o no? No, el de 300 achicalo 100 Va a quedar 200 y pico Ahhhh , ya entendí Y 100 van a quedar "sin partición" funciona la terminal Claro claro Los va a usar ubuntu Tengo que instalar Ubuntu antes de participar Esta bien, pero no tan bien Particionar No pensaba lo mismo jaja Se particiona para poder instalar Profe yo tengo 100gb en el disco D Foto Mande  Y le bajaste 200 nomás Jajaja Te faltan 19 GB Donde estarán Y el C con cuantos quedo!? Quedó espacio sin particionar?  Ahí o no Si, esos son 100GB Ahí quedó perfecto 👍🏽 tenés un USB con linux? Tengo una SD El ubunto lo descargue Pero no le di a instalar ni nada Todavia ok Tengo el .rar que te descargas del link que pasó el profe Ahora entro al instalador de ahí ? Con la SD conectafa Conectada** cual era? Ubunto-18.04.4 ésta la viste? con Unetbootin Ubuntu** perfecto El primero Que mando Que dice en el chat Paso 0 descargar linux Y mando un link, ese ['Download Ubuntu Desktop | Download | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] pero te descarga una .iso no un .rar Tenés razon Es .iso Lei mal ah de 10, falta que se instalaba cualquier cosa jaja Mal bien, ahora tenés SD, no pendrive Si SD De 8fb Gb No tiene nada Tenés el programa Rufus o etcher? No Cuál descargo de esos rufus? son lo mismo No no tengo , que yo sepa Lo busque y no me aparece tampoco [{'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}] Lo descargo antes de darle al instalador? Profe para bajarlo por pen sobra con 8g si, descargalo en windows e instalalo Ubuntu 18.04? si, con 8 está genial Ah genial Entonces a rufus le pongo la imagen iso y lo empieza a ejecutar Rufus es para quemar isos? Tipo el img burn o nada que ver Si. Abr rufus, seleccion la SD y grabale la ISO Oka claro, es como balena etcher u otros Yo lo usaba al img burn para pasar los juegos de la xbox a un disco duro externo Jajajaja   Genial Gracias 🙏 de nada. Y podés ir subiendo updates al grupo, para ver como va Bueno Profe una consulta, en caso de mac puedo correr Linux a través de parallels? no se que sería parallels pero podés ejecutar los comandos en la terminal de mac.
gcc debería poder instalarse y correr desde ahí  Algo así Martin!? si, perfecto Genial Gracias ahora empezar y listo lo ejecuta 👍🏽   poné si Escribo en modo Imagen ISO? O no O imagen DD Me figuro eso Mac tiene terminal Y tiene gcc o clang Por eso preg En que parte te sale eso? No hace falta ubuntu, la terminal alcanza Desspues que me puse si Bajate una que te guste  ISO Listo Ahí empezo genial Que sigue cuando termine Necesita algún archivo extra el rufus para Realizar el cambio habría que reiniciar la máquina con la SD enchufada y entrar  a la BIOS cuando se reinicie te hablo Entonces Jajajaja no te entiendo 🤔 Porque a mi me deci que hubo un fallo al realizar la operación perfecto 👍🏽 yo voy a aprovechar para bajar World Warz Z gratis desde la epic jaja en la parte de grabar la ISO al Pendrive? Si pasá foto Jajajaja Como se que termino? Por esto ?   Si se creo la carpeta supongo que termino todo legal Si termino  La reinicio nomás wow wow esperen, que hay dos Empezá con Santiago Que mando antes . No hay drama Donde dice elección de arranque, te aparece "(1)" en la imágen ISO
La bajaste dos veces? Si no me di cuentan Jajaja ah ok Ya me aparece eso Estoy por reiniciar Le mando nomas Mmmm ahh bueno Gracias! Vos estás con PenDrive no? Si Probá seleccionar la primera ISO que bajaste y grabar esa al Pendrive Bueno Si, fijate que entrar a la BIOS varía dependiendo la compu  Sería probar con esa exacto No tampoco me deja te da el mismo error? Claro  estoy buscando que puede ser Debería ser que capas que no tengo algún fichero instalado O algo de eso ['Hay un issue en github con el problema:', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/pbatard/rufus/issues/487'}, '\nPero a ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' le funcionó, no?'] Bueno ['En windows 7 es el problema:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/pbatard/rufus/issues/487#issuecomment-475592464'}] Ah puede ser Tenés que hacer unos pasos extra, medio de hacker básicamente jaja Sisis Yo lo pude hacer Bueno de una ahora lo pruebo Cómo dijeron Ahora la reinicie tenés W10? Cómo entró W7 Cómo entró a BIOS El símbolo del sistema es? O nada q ver :O La reinicie con la SD puesta Que paso martin No me asuste [{'type': 'mention_name', 'text': 'santiago', 'user_id': 990563581}, ' Probá correr Rufus como administrador'] También lo hice jajaja Es una cara de OMG, porque no le funciona a santiago Cómo entró a BIOS Ahhh Esa es la parte que varía entre PC
Puede ser ESC, F11, F12... Sería github algo así se llama la aplicación Busco en internet como entrar BIOS ? Apenas arranca la PC, y sin parpadear, mirá fijo la pantalla y normalmente abajo en una esquina te dice "Press XX for BIOS" Ahhh También, es mas emocionante la parte de mirar la pantalla jaja Jajajjajaja Ya arranco github es para subir código. También se puede reportar errores del código que suben. En este caso Rufus tiene ese problema Ah claro Como Admin? Claro Tampoco La versión de Rufus la bajaste de la Página de Rufus? Si también Martin  Esto es? Jajajaja Bios O le erre Apa apa apa... Dice portable en la ventana 👀 Jajaja Ah capas que le erre en esa  Estoy en un punto muerto ya Eso es el bootmanager No sé dónde tocar ahora Ahh entonces era F2 Era con el Pendrive no? Debería aparecer. Concetalo en Puerto USB que no sea 3.0 sd Pero lo tengo con esto  ok, entonces no salgas de esa pantalla Bueno es la que dice USB HDD Enter Pero la SD tiene que estar puesta 👀 Sisis obvio Está en un switch Tiene varios ok   Si quiero arrancar con W directamente no toco nada Explicá un poco mas. Tocar que? Para que ni yo me entendí Jajajajaa Jajajaja Escribo antes de pensar discúlpame Tarda mucho o medio pelo ? Estoy en la pantalla violeta que dice Ubuntu todavía Tiene que pasar todo de la SD al disco Claro pero cuando cargue, ya corre más rápido Ahí esta  Install Ubuntu le doy Español, Instalar Ubuntu Y en español de onda Si ponés inglés, desp tenés que cambiar el idioma yo lo tengo así (ingles) y por ahí algunas tildes no me las toma en algunas aplicaciones Ahhh Claro Disposición del teclado También pongo español , español Latino uso yo
probá las teclas que la ñ funcione, Shift+8 tiene que ser (. Las llaves {} [{'type': 'mention_name', 'text': 'santiago', 'user_id': 990563581}, ' Como viene la versión no portable?'] Las llaves no me las hace Ahí si Puse español con tilde muerta algo así Eso cambia según la config del teclado, varía dependiendo la PC Lo. De la red inalámbrica No tengo wifi ahora Le pongo que no y listo Por ahora 👍🏽 A mi ya me lo bajo al pen 💪🏼💪🏼 genial. Tenés que reiniciar y entrar  a la BIOS Bueno Con el pen puesto verdad Martin , le meto instalar Ubuntu junto W7 Me salió esto si  Pone volver quiero ver que dice antes  Osea la opción 1 es la que quiero , pero me salió el cartel ese y para mí parece q está en chino el cartel ese SI. pero no dice que se va a instalar en la particin que creaste poné en mas opciones En la vacia, que dije un montón de veces Jaja Aja Where?  Las opciones ok. Estaba bien el nombre de la primera opción. Eso era para ver el nombre del Disco, todo OK Osea vuelvo todo Le doy instalar Volvé y poné junto a Win7 Perfect 100000% de confianza en vos Martin a seguro se lo llevaron preso jaja Y cuando reinicie Renés que entrar a la bios Si, y seleccionar para que arranque desde el USB Claro Ah no eso no jajaja como se hace Me colgué y me puse a arreglar el escritorio y pasaton 150 mensajes de uds 3 solos [{'type': 'mention_name', 'text': 'santiago', 'user_id': 990563581}, ' los pasos que tens que hacer'] jaja Como va eso? Lo positivo es que arreglo el escritorio profe  Me pidió nombre de usuario y demás , más una contraseña Ahí lo puse y empezó nomas mortal, a esperar ahora Cuando termine cómo hago para ejecutar uno o el otro Osea W o Ubuntu Te va a aparecer esto. O algo parecido Algo así me aprecio Apareció** No alcanze a seleccionar nada y se ejecuto Ubuntu  Para elegir Windows tengo que reiniciar ? Si Ahi probe Me aparece en las opciones varias cosas Le di bola nomás al que dice ubuntu Y al que dice windows Los otros dos nose que seran Nadie lo sabe con certeza jaja Eso era todo del install fest? Fuaaaaa
Este fue el inicio Jajajajaja meparecia Cómo se llama el copilador de c Ahora empiezan a no andar las cosas y se pone divertido gcc Ponele para compilar java me acuardo que descargue jre La parte en que uno empieza a  aprender jaja Jajaja Bueno después digan que sigue osea mañana o el lunes O como quieran , pero no creo que quieran seguir explicando a las 23 ha Hs** Para borrar el ubunto de la sd, ingreso a la sd y borro lo de adentro así de simple o no? No creas, somos bastante ñoños Para dejar la sd libre digo Si Bueno pero digo porque son hs de trabajo suyas Además les tocó uno que pregunta todo Jajaja Esto es ad honorem Jaja Jajajaja Se agradece  Creo que ya lo tengo al gcc instalado , con poner gcc en el símbolo de sistema me lo debería tomar al comando o no? En la terminal, gcc --version Doble guión? Si gcc espacio Doble menos Seguido de version Algo no estaría haciendo bien jaja  Si te funciona el: gcc —version ;ya estaría todo listo para programar Ahora tenés que volver a comprobar que windows ya no existe Digoo Bueno, cuantos instalaron?? 3?  Habría que hacer stickers nuevos. Primer install virtual 👏 Se me está descargando Jajjajaa Ya está instalado ubuntu Y w7 sigue vivo Se ve que no No me deja instalar el gcc parecd Parece  Escribo eso o no? Sudo apt install gcc Pero en Linux tenés que hacer el gcc Sisi ya se , quería ver si lo tenía en w Sip Ahí lo puse en ubuntu  Wujuuuu  Al principio no me dejaba Pero supongo que había un error del internet o algo nose Siempre antes de instalar algo hay que hacer.. sudo apt update Y después instalar sudo apt install paquete Paquete se cambia por el nombre del programa Ahhh Eso hice cuando me marco el error me decía que escriba eso Si es el mismo día, no hace falta hacer update Es que cuando agregan o actualizan programas en el repositorio hay que actualizar las bases de datos Cómo compilo un programa Jaja  me perdí en la mitad mañana volveré a leer desde arriba  por que quede en la partición Osea desde el símbolo del sistema Pongo gcc  el nombre del documento .c Del archivo .c Si La salida es a.out ['Se ejecuta .', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] Yo lo cree en el escritorio por ejemplo Click secundario en el escritorio Abrir terminal aquí O abrí una terminal Y hace.. dir Escritorio? cd Escritorio Ahh ls para ver si se llama así o Desktop  Me lo termino y siguió al lado Me falto algo ? Sisi , y el system pause y return 0 esta al vicio creo Por favor no usen system pause Return 0 está bien Si era algo que estabamos acostumbrados Es mala mia eda Esa ** Es una llamada al sistema operativo para que pare el programa Por que no pararlo desde el mismo programa Lo ponen los que programan en windows para que no se les cierre la ventana En la consola no hace falta Clsro Eso hacíamos en la sec Cuando usábamos dev c Pero me habían dicho que era algo no recomendable Jajaja Claaa Funciona todo bien profe Es una bosta eso Claro claro Genial También podíamos usar el codeblocks Pero nosé porque no me gustaba Al a.out , no se le puede cambiar el nombre ni nada? Osea si tengo varios a.out en un mismo lugar como sabe la consola cual ejecutar ? Si agregas -o nombrenuevo En la consola eso gcc archivo.c -o nombrenuevo ['Después se ejecuta con .', {'type': 'bot_command', 'text': '/nombrenuevo'}, ''] Perfecto Ahí esta todo 10puntos Puede ser que por ahí se trabe un poco el Ubuntu Puede estar actualizando algo Debería andar mucho más rápido que winchot Me pidió que actualize Le mandé que no por las dudas por ahora Ahí le digo que actualize lo que quiera Le di para que actualize Y cuando terminó le di para reiniciar Que  es esto  Cuando estabas en windows que hiciste? En Windows nada Estaba en ubuntu Le di reiniciar desde ahi Antes, hoy más temprano Mmm , no me acuerdo , bien pero no debe aver quedado nada abierto Estaba en pdf , Chrome, Y hize lo de la reducción de disco y eso Para el Ubuntu Se quedó ahí la pantalla , la apago y vuelvo a prender?? Según entiendo está entrando en Modo Rescate algo adi Así** Pero nose que es ese error que aprece Y cuando le diste reinicio le erraste la opción de entrada Hay que decirle al grub desde donde arrancar Pero si entraste ya a windows y después de vuelta a ubuntu no se por qué aparece Claro Apago desde el botón ya y vuelvo a prender O puedo decirle al grub de alguna forma con comandos como hacer? Proba reiniciar Pero me late que no va a arreglarse Hay que rescatar el grub No no arranca Se puede putiar acá? A la nada misma Se puede rescatar esto ? Si si Ahora lo vemos Busca grub rescue en Internet sale Es re común, cuando me pasa googleo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Si de una Estoy leyendo Los msj Es probable que hayas grabado el grub en un pe drive y si lo sacaste se quedó sin arranque Se me ocurre eso Seeee 🤟🏼 ['la tenés encendida? ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ''] Que lindo es no tener dual boot ja Igual cuando yo la cago, la cago monumentalmente siempre y cuando Ubuntu sea el que prevalezca Semper fi to debian ¬¬ [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' se fue a comer o está llorando en el baño']  ['¿Como reparar el GRUB sin LiveCD?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxadictos.com/reparar-grub-sin-livecd.html'}, ''] Me fui a comer a comer No estoy en la parte de llorsr Todavia La apague un rato a la maquina Así descansa y arranca bien ahora Jajajajaja Esa es la actitud jaja 💪 Ahora veo esto Espero me funcione Y si no probamos otra cosa Y asi sucesivamente hasta que ande Con eso debería ir
Pero y publicando acá los avamces Dale dale Gracias Hasta que hora están? Jajajajajaja Escribo mejor, no se asusten Mañana es mi cumpleaños, así que no hay drama jaja Que mala leche cumple en cuarentena Venimos hace 4 días festejando cumpleaños por video llamadas. Un embole Si clavamos regalo tenemos algunos puntos en la práctica de info 1 ??? Menos mal que cumplí en feb Nice try Uh genial mañana le hago llegar mi regalo 😃😂 Un video con Linux funcionando en sus máquinas
Win-Win Ponele Wrong teacher Ya sería su cumple profe? ['Feliz cumple ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Jajaja Si Feliz cumple martin ['Feliz cumple ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  entonces'] muuuuuchas gracias  🥳 ['Feliz cumple ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] 🤷‍♂ En mi época estaba la pantalla azul de la muerte  Bios no Bue, depende de la versión de windows Dejaste una partición vacia? Pero la hiciste vos? Ahora? Ahh no es D Bien Listo Metele bala Cla No es D Fijate cuando reinicia que bootee desde el pen Si Que se hagan agua los helados Es por el internet eso? Pareciera que si Si lo tenés apagado si. Se conecta para bajar unas cosas Esta prendido, voy siguiendo los pasos de la página de Ubuntu así que anda mmmmm 🤔 Un muon alteró la imagen Justo se habrá cortado y falló La pag es estática Ahora la reinicie , voy a probar de nuevo Te debera salir algo asi' La receta infalibre es esa si buenaaaaaaaa sisi Podés ponerle el de instalar programas de terceros Como piña va Eso era si no te aparece instalar junto a Windows o no sabes en que disco poner linux Pasá fotos Esa Esa está bien
Junto a W7 Y no queda otra  Y ahora te queda configurar el user y pswd 👍🏽 genial  3 completas y 2 por la mitad Yo estoy dentro de las 2 o las 3 ? Descansó lo suficiente? 1 padre nuestro mas Y la prendo La tuya era la "no hubo forma" Estoy viendo un cap de Netflix Justo Menos Martín y yo 5 de 40 12.5% Para el primer día Ya se van a aventurar más Gente Cuál elijo la contraseña no aparecen **** es por seguridad. Tens que confiar en que apretas bien jaja empeza por una  En el 5 y 3 no esta Y después dicen que Linux no es emocionante jaja Jajajajaja No me aparece en ninguno Unknown filesystem Lo escribí mal al comando?  es ls y alguno de los discos Estoy poniendo como dice Pongo ls y me aparece esto ['pero la foto que pasaste ya aparece el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] msdos5 Si? Si acá esta Jajajahaha Me cague ahora /boot/grub Yes de 10 Cómo hago el = apretá shift y barré con todas las teclas de los números hasta que aparezca jaja dos a la derecha del cero debería estat Jajaja Mira sin apretar nada Ahí etsaa Sin apretar nada esssaaa 👍🏽 Enter si No paso nada Ahora tocó lo otro creo que no tiene salida ese comando (set) yes Seguiii Paso algoo  Puse el insmod Error me clavo porque no está el .mod ahí
hay un cfg ahí te digo Osea hasta el set prefix esta todo bien El mod es módulo de kernel /lib/modules Se puede seguir entonces ? Después del ser prefix Deberia hacer el insmod , pero no me deja No tengo la compu, a ver si  Martín te dice donde está Por el linux.mod Supongo No lo tengo en /boot/grub tampoco en i386 :D Qbrado ser yo Jajaja es /grub/i386-pc/linux.mod Eso faltaba un level más de carpetas Estaba en la primera foto Hago el SET prefix de nuevo ? Completo Con eso solo el insmod No Solo insmod ['Agrega ', {'type': 'bot_command', 'text': '/i386'}, '-pc'] insmod (hd0,1)/boot/grub/i386-pc/linux.mod ['Antes de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/linux'}, '.mod'] 5 Asi 5  genial Error Me salio había copiado y pegado 🙈 ahhhhhhh  Ta tannn Hace ls hacé
ls  (hd0,5)/boot/grub/i386-pc No tiene bash completion Ah no tiene bash Na Cómo? Hago como Martín dice Eso Ls de esa dirección  Asi vemos si está ahi o no el . Mod  Varios .modo hay No está Linux.mod esoy pensando...  El i386 Es una i O un signo de exclamación i No exclamacion Entonces lo puse bien i latina Que pedazo de otario , ami me viene a pasar jajajajaja Es normal Sentirse así Ja No pasa nada Jajajaja poné
insmod normal sin nada adelante, solo ese comando Error me pone mmmm  Borraste el pen? El que usaste para instalar? Además ['pará, importalo del ', {'type': 'bot_command', 'text': '/usr'}, ''] Si deje de nuevo la sd /usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod
Porque booteó al menos una vez Banca la apague y volví a prender Hace falta que haga de nuevo todo lo otro ? Si Con el insmod blabla el set, total ya sabemos que está en msdos5 Set prefix Blablaba Y después ismod (hd0,5)/usr/blablaba set prefix=(hd0,1)/usr/lib/grub/
insmod (hd0,1)/usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod 5 Ja Todo esto en 1 ? set prefix=(hd0, msdos5)/usr/lib/grub/
insmod (hd0, msdos5)/usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod Primero un comando, después el otro  si Lo tomo Vamos los tiburones Lo apareció nada No me respondió , pero no me dio error excelente Hay que cargar el kernel ahora ya está borrado wind... ah no para... jaja Set root=(hd0,5) Ahora? Seguí la guía:
set root=(hd0,msdos5)  Un error mio es Paso algo con mí Pc Pasaron cosas Feas Jaja Claro Ahora como sigo? ['ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] Hay que ver que kernel tenés Para cargarlo 1

linux /boot/vmlinuz-4.13.3-generic-generic root=/dev/sda1 Estoy? Esto ?** pero tenés que ver el kernel que tenés ['ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] los números pueden cambiar, hacé el ls  linux /boot/vmlinux-5.3.0-28  root=/dev/sda5 Eso, no te olvides del 5, no es 1 y es linuZ con z Me mandaste 2 comandos Martín? linux /boot/vmlinuz-5.3.0-28  root=/dev/sda5 El - generic no va? Y el 42 es el más nuevo Es un solo comando Carga el linux ese que dice a continuación y usa la partición donde tenés todo ubuntu linux /boot/vmlinuz-5.3.0-42-generic  root=/dev/sda5 Si, con el generic y el mas nuevo 42 pongo? Si Entonces Foto antes del enter  Enter Y boot Entre genéric y root un enter Espacio** Si Ahí esta Ahora boot solo ? boot Buuummmm   Ahora  Enter ? No, kernel panic Está muerto Please append a correct root = boot option nose que mas Volve a hacer el set La concha de mí hermano El insmod Hermana Jajajaja Apago y vuelvo? No me aparece greb rescue Y usá el kernel no tan nuevo Eso puede ser bueno Explotó en serio Está solo Quien  Un guión solo Guion bajo parpadeando pero reiniciaste? Si ahora si Está el grub rescue Cómo empiezo con el SET? set prefix=(hd0, msdos5)/usr/lib/grub/
insmod (hd0, msdos5)/usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod Listo los dos comandos? Si El primero cambiaste el boot a propósito Martín? el prefix? Si ['Pongo ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] ? es para que encuentre el módulo del kernel. en ese path si  pero deberas ser igual a esta linux /boot/vmlinuz-5.3.0-20-generic  root=/dev/sda5 antes era con 42, ahora va con 20 28 no será? Si 28 si, 28  Entre Linux y lo otro un espacio Y entre genéric y root otro espacio Si Enter Ahí esta Ahora el famoso boot??? sep También lo mismo Que culia   Uh pero si no había hecho nada yo Que culia Definitivamente es el root Cuando inicio pongo f12 y me aparece esto  Me debería aparecer Windows supongo No Eso es antes Ahh Pregunta desde que disco Que cosa? Desde que disco arranca primero, o trata Que es el otro? Sacalo No tengo nada conectado Tenés un SSD? Si tengo Es hibrido Pero no está conectado De estado slido Dice que si está Ummmmm No tengo nada conectado a la compu Nomás puse f12 para ver qué me aparecia Esos dos siempre me aparecieron Y además la USB cuando la tenía conectada , pero ahora no Entonces se puede arreglar lo mío o que pasó ya , me agarra cada vez más cagaso Todo es arreglable Para mi, no es la partición Pasa que cuando actualizd desde ubuntu Me aprecio algo de grub nose q algo Fijate las otras que tienen Con el ls Que había un error , y le di continuar Que siga actualizando y lo saltee Unknown me aparece Los otros La reinicio ahora si, reiniciala Bueno Ls y a dondd No encuentran el normal.mod Claro, apenas actualizaste bajó el otro kernel y no pudo actualizar el grub Claro No le di mucha importancia a eso , porque pensé que no era nada, ERROR No hay que dejar pasar los errores jaja ni los Warnings Por lo menos aprendí algo Pero quiero salvar la compu en el proceso De aprendizaje Jajajajaa Desde el bios no se puede deshabilitar el ssd? O no será que está protegido Ustedes díganme qué hago y pruebo Yo, ahora, resinstalaria, pero por apurado borraste la memoria Jaja pero acá no aparece el otro disco Cuál? Martín mañana te manda en un rapi el pen drive Tengo otra compu La puedo pasar de ahí a la sd Y reinstalar Pero díganme uste Cuál? El ssd no aparece porque grub no lo ve Es justo el problema momento, no volvimos a poner set root= 
🧐 No me acuerdo ya No, es cierto No acá no está Jajajaja Proba eso antes del linux va el root Set prefix blabla Viste que se aprende jaja set root=(hd0,msdos5) Antes de linux set prefix=(hd0, msdos5)/usr/lib/grub/
insmod (hd0, msdos5)/usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod
set root=(hd0,msdos5)
linux /boot/vmlinuz-5.3.0-28-generic  root=/dev/sda5
boot La próxima mandale un enter de más asi se separan las líneas hdp Jaja jajaja Si no funciona, instala de nuevo y veamos el error que te da la actualización No gente Lo mksmo Ni siquiera puedo arrancar Windows o no? No, grub administra el arranque Clsro te da el mismo error? Si Andá bajando la iso en la otra compu y seguimos Mientras Okey Ya lo dejamos para mañana si quieren Va a tardar en descargar  El root ahi  Sip ls boot/ El ls boot es para ver los kernels Ya sabemos que el que le va es el viejo Claro Ahora sigo Con el Linux si  Look hasta ahí es lo mismo de recién no? Si vmlinuz es seguro que es ese Si Y que es el msdos5 también Ya está borrá la linea del linux Mira ya le di enter Ya está instalado Y es lo mksmo  Que decís de la línea de Linux.? antes del linux, poner 
insmod linux Antes del set root? O dsp Después para ver si está tomando el comando eso Bueno Ya está!! El linux lo carga, falta algun módulo para montar el fs Ahí edta Esta 👀  Hasta ahi ok ahora 
insmod normal Claro Uh para te da error no? Le puse el linux Bla vla Bla Bla Vmlinuz Pongo igual insmod  normal? si Lo tomo No me da error El insmod normal No me devolvió nada tampoco No me dijo la compu , "vas bien" metele poné: normal Normal solo sip Boom :D Eso es bueno And now Vamos los pibes jaja nunca llegamos tan lejos Jajajajaja Hay un meme de eso pero bueno No lo tengo sudo update-grub Creo que va el boot no se si es bash eso ya que pruebe el sudo primero, total se va a quejar si no lo conoce Jajajja Vamos a lo seguro Ah Pongo sudo update-grub ? el de sudo primero Esto si No me toma el comando "Sudo" No, es igual que el rescue Pero no tan al horno Can't find command sudo boot entonces Me dice Le doy boot Así solo ? boot Mismo error Please append correct "root =" Boot option No estará mal el msdos5? probá sin ese comando ahora :D Reinicio claro Y empiezo desde set prefix O como Si Reset y aeeancar de nuevo Set prefix ['Cuando pongo ', {'type': 'bot_command', 'text': '/grub'}] Al final Se pone /grub/ ['O ', {'type': 'bot_command', 'text': '/grub'}] En lo de ser prefix digo Vamos en buen camino gente? Jajaja Set** sin la última/ Sigo insistiendo que grub no ve el ssd y linux si, entonces cuando lo carga tiene el número cambiado La letra seria A qué te referis profe Estoy dandole letra a Martín Jaja Perfect El es el que sabe Porque el tiene windows también  pero habría que habilitarlo/des desde la BIOS Podría haber paradko asi set prefix=(hd0, msdos5)/usr/lib/grub/
insmod (hd0, msdos5)/usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod
set root=(hd0,msdos5)
linux /boot/vmlinuz-5.3.0-28-generic  root=/dev/sda5
boot Sigo hasta el SET root Y ahí espero ordenes Ahora que hago después del set root Hacé la línea de linux Me habían dicho que no o si? Y no hagas boot . Okey insmod linux Deberia decir algo Primero hago el Linux o no Si Y dsp pruebo eso Si No dice nada  Pone normal A ver si va a la pantalla menos preocupante Y ahi arranca de cero Buscando la partición de linux  ls Sip Los mismos hd0, msdos5 Msdos 3 Msdos 2 Aparecen las mismas? Msdos 1 Si las mismas Segui con los pasos Pero acá  Que sería eso? El 2 Ese es Windows, sigue vivo 3 ['en el msdos5 estaba ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}]  Sisi Quería ver q había en los otros 👍🏽👍🏽 Según lo que decía internet Tenía que poner Ls (hd0,msdos5)/boot/grub si Hago esa ahora si  ok, es lo mismo. vamos bien ['hacé el ls (hd0,msdos5)', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ''] sin el grub sería Hago eso ahora? Bueno Estaba por hacer el SET prefix el ls primero y quedate ahí, sin ingresar nada mas  ahora
set root=(hd0,msdos5) Cambio algo? Sin el SET prefix? sin el set Osea asi O esto sin el set textual así
set root=(hd0,msdos5) Ahí lo escribí Es que no encontraba el mod, por eso cambiaron Le mando enter Mande Listo No salto error Ni nada Acá lo del set prefix no hizo falta ? hacé:
linux /boot/vmlinuz-5.3.0-28-generic  root=/dev/sda5 eso quiero ver. No lo pongas al set prefix todavía Ummmm como interpreto eso? jaja  ah jaja
enter No me aparece más el grub> Nop No pasa nada con enter no te aparece nada? No Quedó ahí parpadeando el guion bajo No me deja escribir nada Espera Okey Ya escribí un par de cosas para probar No pasa nada o no? Jajajaja Mientras le hago cariño aver si quiere arrancar jajajaja Espero nomas Tengo un presentimiento que estamos cerca cerca cerca  Cuando hay a esperar Cuánto ** Jajajaja Si profe , mañana lo vemos mejor así duerme fuera de joda Estamos a literalmente un paso jaja No hay barra de carga ni nada? Jajajaja Yo aguanto , pero si alguno ya se quiere ir al sobre no lo culpo faltaba el 
initrd /boot/initrd.img-5.3.0-28-generic
boot Uffffffff a lo mejor el initrd tenga que ir antes del
linux /boot/vmlinuz-5.3.0-28-generic  root=/dev/sda5 Lo saco ya , o espero un rato mas Y vuelvo a la pantalla menos fea si reinicias, hay que volver al grub rescue> y depués al grub> Sisi Osea hay que hacer toda la movida para volver al grub sip Set prefix blabala Insmod linux Normal  set prefix=(hd0, msdos5)/usr/lib/grub/
insmod (hd0, msdos5)/usr/lib/grub/i386-pc/linux.mod
set root=(hd0,msdos5)
insmod linux
normal
set root=(hd0,msdos5)
initrd /boot/initrd.img-5.3.0-28-generic
linux /boot/vmlinuz-5.3.0-28-generic  root=/dev/sda5
boot Ya estoy en el normal Todo okey wujuuu Cuál es el sig comando Initrd/boot Solamente como salen ahí
después del normal el set root Sisi Ojo Pero osea el initrd empieza así y termina con genéric? No lo puse todavia Claro ['hay un espacio entre initrd y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] Porque Martín no pone 2 enters como le pedí Asi  Si No exploto nada Ahí esta Ahora el linux Blaba  Quedó ahí igual que antes genial  No me deja escribir más nada oh, entonces no tan genial me dí cuenta tarde Que mala leche Si tan solo tuvieras un PenDrive con Linux booteado... jajaja La más fácil ya es reinstalarlo o no ? En la otra compu descargo ubunto , Rufus Hago lo mismo y la conecto a esta Tocó F12 y lo instalo O no se puede Se puede poner en la opción Probar ubuntu
Entrás, a ubuntu, al escritorio
Instalás el programa Grub-Rescue Si Osea pongo en el símbolo del sistema Grub rescue Y ahi me va a decir que lo puedo descargar escribiendo blabla grub rescue no, grub rescue no, mala mía. 
Grub repair. Es un programa con un bóotn grande que dice "Arreglar" y hace toda ésta magia de los comandos Jajajaja Osea ejecuto directamente el Ubuntu Con la sd puedta Y busco en el símbolo del sistema el grub repair ? tengo escrito un tutorial de eso, ahí lo busco Del grub?? Sirve instalarlo de nuevo ? Así de onda con recuperar la grub ya estaría. Porque linux anda, pero no arranca Bueno , entonces nos vamos a dormir , por lo menos yo sería como comprar un auto nuevo porque la llave no funciona jaja Mañana descargo eso y lo hago Descargo el grub repair Busco en YouTube descargar grub repair para Ubuntu 18.04  ['[recuperar grub]\n\nsudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair\nsudo apt-get update\nsudo apt-get install boot-repair-ubuntu\n\nsudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair\nsudo sed \x91s/trusty/saucy/g\x92 -i /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-boot-repair-trusty.list\nsudo apt-get update\nsudo apt-get install -y boot-repair && (boot-repair &)\n\nERROR COMUN:\nIt just shows that error happened and gives link for log:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'http://paste.ubuntu.com/8585646/'}, '\n\nTried to disable/enable WinEFI backup, putting boot in Legacy and UEFI mode. In UEFI mode not worked at all as system was written in Legacy mode. In WinEFI gives same error.\n\nWhat is possible reason for that?\n\nUbuntu is in /dev/sda9 partition.\n\nSystem is 32 bit Ubuntu 14.04, LiveUSB is 64 bit (32 bit liveUSB not worked, gives link for 64 bit one)\n\nIf EFI mode is disabled (Legacy mode selected) why boot-repair is installing grub-efi ?\n\nAfter reboot getting:\n\n\nSOLUCION:\n\nyou can force Boot-Repair to install grub-pc (Legacy mode) by going to Boot-Repair advanced options --> GRUB location --> untick "Separate /boot/efi" --> Apply'] eso es
mañana buscá con la lupa [recuperar grub] y te salen los pasos En el buscador de la parte de arriba decís? Ah, si Yo cuando me envió mensajes para guardarlos, los etiquetó con [algo]
Así desp los encuentro. Por las dudas hablen mañana Dale , son unos animales , gracias por la onda , nosé como me dieron bola hasta las 4 4:30** Jaja, No problem 👍 Eso, una vez que se hace el pendrive se pued hacer el rescue desde ahi, con ubuntu andando Eh pueden quedarse despiertos hasta tarde pero no se aguantan dormir 3 o 4 horas Tss   Alguno en línea? Siempre Sonó a un mensaje de la decada del 70 Me marca error en el rufus Le doy a empezar Eso ya estaba superado que pasó Me lo marca al descargar un archivo Supongo que es por el internet Así?? Si, lo mismo que pasó antes Ahí esta Era el wifo Wifi** Estaba con datos antes Ahí empezo Está copiando los archivos , va como 40% Ahí termino 2Gb son de Ubuntu o no? Mas o menos Eso es la imagen que arma  Buena señal  Ese es el de la tarjeta Si Pero va bien Arranco y puse f12 Y seleccione el que decía USB  Ahora pongo try ubuntu Claro Acordate de no instalar Solo vas a recuperar grub Ahí pongo recuperar grub Si  Desde una terminal Ahh Esto Desde la parte de sudo en adelanre Si, pero solo el primer parrafo  Martín y sus enters Estoy por instalar Ubuntu en un ratito, formateo la partición o la dejo sin asignar? Sigue entonces [recuperar grub]

sudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair

sudo apt-get update

sudo apt-get install boot-repair-ubuntu Son tres líneas Recuperar grub no Sin asignar  Mmm No anda el repo Espera que lo hacemos a la vieja usanza Ok ['Recuperar Grub - Ubuntu Wiki\n', {'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/Recuperar%20Grub'}] Acordate que la tuya es sda5 Probá si no viene ya entre los pkg el voto repair El *Boot-repair Pongo boot repair en la consola? No viene, estoy en Ubuntu sudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair

sudo apt-get update

sudo apt-get install -y boot-repair && boot-repair eso poné Eso ya lo probé . Está mal escrito?  Creo que no hacé
sudo apt update y después agrega el repositorio Textual sip Sudo apt uptdate update Update  Lo conecto a wifi? si :D por eso no encuentra el paquete Ahí etsa Está** vamoooos, ahora el pp:  esto Todo igual si, todo igual Ahí edta Me dijo pulse enter para continúar Y le di de 10  ahora el update de nuevo Sudo apt update? podés usar las flechas para arriba para no volver a escribir todo sip Ahí esta  genial ahora el 

sudo apt-get install  boot-repair

boot-repair  si enter Ahí le mande Me preguntó Y le puse s "s" bien Empezo nomás Termino ya casi estamos Solamente ahora ,boot-repair? si Todo junto sin espacios todo junto Analizando   recomendada Click Ahí empezó Está reinstalando grub y todo dso Me dice mortal Grub-update y un par más El programa ese debería estar en la mochila de todas las personas jaja  ? no, no hace falta Okaa Ummm Martin ?  Tens que hacer la ltima parte de sto SOLUCION:

you can force Boot-Repair to install grub-pc (Legacy mode) by going to Boot-Repair advanced options --> GRUB location --> untick "Separate /boot/efi" --> Apply pará, primero no sabemos si sigue sin funcionar Osea lo abro de nuevo No cerré nada todavía poné aceptar Ahora pongo boot-repair de nuevo? Ya está le di aceptar si, poné 

boot-repair Opciones avanzadas si Y ahora que escribo GRUB location  Donde dice sda, te sale otro disco? Windows Ahh para No no me sale nada Poner grub en : No me aparece nada Solo sda Ok, dejá eso como está. Está bien ahí Pasá a Opciones de GRUB pasá foto  Pasá a otras opciones  No toque ninguna casilla yo Están así de por default Hay que buscar 

"Separate /boot/efi"

En alguna pestaña está Mmm Ni idea No lo encuentro ok, debe ser que sacaron esa opción Están las pestañas que te mandé Probá reiniciarla. Acá dice que "Podría no encontrarla" hay algo de esperanza sacá la SD/Pendrive Osea Saco la sd noon Reinicio primero primero reiniciá, cuando se apague, y antes que inicie, sacá la SD Salgo del boot repair ah, si Reinicio y cuando se apague saco la sd exactamente es para que no bootee desde la SD Reinicio con el botón fisico O desde la compu nop, desde el menú eso es hard reset jaaja Jajajajaj No dije nada Martinnn Reinicie , y justo con la pantalla de antes de Windows o casi antes la saque Sigue lo mismo  ohhh :( De default arranca con Ubuntu Eso estaba así config No es mejor que lo instale de nuevo y vemos ? Pruebo esto Suno Sino** Proba eso antes de reinstalar Pero creo que es lo que hace el programita que pasó Martín Pero a pata  Claro ['Un espacio antes del ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] ['Esa línea dice que montas el sda5 en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, ''] ['Puse \nsudo mount/dev/sda5 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] ['Entre sda5 y el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, ' un espacio'] desp de mount también va espacio Ahora lo puse asi Ah Mount es el comando Ahora si Siempre se ponen los comandos separados de espacios con los argumentos Asi el sistema sabe a que te referis  El otro no me lo tomo Se podría decir que con esos comando hablamos el lenguaje del sistema Sudo mount --bind/dev /mnt/dev desp del —bind va espacio Más o menos, los comandos son programas Y los programas pueden o no recibir información desde el usuario  Ah claro jujuuuu root grub-install --recheck /dev/sda grub-install --recheck /dev/sda Ja doble verificación por las dudas jaja Con eso ya casi Esta legal  ahi? Espacio entre install Y recheck Antes de poner grub , no va espacio ni nada No grub-install es el comando Todo junto Perfect --recheck es la opción Espacio y el --recheck Espacio y /de/sda Eso es todo junto entre espacios Claro Dev** Si, asi Instalando grub-install    --recheck    /dev/sda Casi  Dice qhe no puede copiar el /usr/lib/grub/i386-pc/setjmp_test.mod A /boot/grub/i386-pc/setjmp_test.mod Error de entrada/salida Puede ser por el wifi? O nada q ver Se me cortó recién No No a eso Sisis me dice error Foto Grub-install error Y esto . . Ya se la envié pero no les va a llegar yaya Por los datos Por qué no conectas el teléfono a wifi? No tengo wifi profe Se corto Le estas robando a alguien chinwenwencha Se me vive cortando en estos dias Noooo Estos de Fibertel nosé que onda Seguro ami se me cuelgan a Jajaja  Ese error es porque está protegido o roto El disco Perdón por la onda Protegido protegido Cómo se pudo aver roto Haber** Me pongo nervioso No, no podria Que sigue entonces Nos quedamos sin opciones ya creo No El comando está bien escrito o no , la parte de sda Andá al partition La administración de discos? Si Gparted se llama Hay que reprar la partición Las Los 100gb esos Bueno ahí voy Fijate si hay alguna opción de checkeo Hay una opción en el menú partición que se llama verificar Pero seguro tenes que despontar primero Desmontar  Ese signo en la 2 no es bueno En realidad es parte de los problemas Verifico el 2 ? Si Si podes todos Te va a pedir desmontar No me figura nada Quedó ahí Tarea pendiente algo asi Si Aplicar El botón tipo check verde Me salió un cartel  Si estoy seguro de ejecutar Que puede causar pérdida de datos Pusiste verificar o destruir Jaja Verificar Si, aceptar, no hay otra Estoy en duda si me gusta renegar o que ande todo bien Ya marco error Dice reparar? Sisis  Meta bala El problema está ahi Y eso que es? El sda 2 nose para que era Ahhh era el Windows ahí creo Windows Uno de los del w7 El otro el sda3 es el disco que casi no tenía nada comparado lo que es Pero creo que el arranque estaba ahi Lo más seguro En la manoseada desde ayer quedaron cosas rotas Ahi deberian areeglarse Después, hay que hacer lo mismo que hoy Con el grub repair Solo que el programa ya lo tenés, solo tenés que ejecutarlo Verifico los otros? Si Todo sin errores Eso buscamos Clsro Para que el programita no se ponga loco El 3 está 10puntos El 2 quedo? El 2 me marca lo mismo La foto que mande Esto Pero pusiste aplicar? Empieza y ahí termina   Queda ahí creo  Lo dejo ahí y listo? Abrí todas las pestañas La del ntfsresize  Ese es el que falla Más abajo que dice   Cuando me habla en mayusc no está todo piola Dice que entres a windows a reparar el sector Pero no puedo entrar a Windows , creo Que no va a hacer nada hasta que eso pase Claro [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' alguna herramienta que repare ntfs en linux?'] hay, pero no para el disco que tiene Windows instalado Si, pero da ioerror Es por eso No es raro esto? Del disco dónde estaba Windows? porque acomoda cosas, para datos funciona, porque desfragmenta. Pero para C: no Si se arregla eso seguro aparece otro error Posiblemente se jodio cuando hiciste el resize Verifico los otros o ya está. Ese para el 4/5 me pide desmontar Si Es la que montaste desde la consola Cerrala Y después desmontala Me pone q no se puede desmontar q está ocupado Cerré las terminales Cerraste la terminal? Sisi Antes de tocar algo ai Si** Destino ocupado me dice Son los únicos que están con la llavesita esa Ctrl + alt + t ['sudo umount ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}]  El destino está ocupado tenés que cerrar gparted Cerra y vamos a probar arreglar con ntfsfix  Cerré todo Ahora entro de nuevo a un terminal? Si Abrir terminal sudo apt install ntfs-3g Y después que termine Termino sudo ntfsfix /dev/sda2   Jajajajaa The office Entro a gpard? Gparted** Si, a ver si desapareció el error Hay que intentar con el programita de Martín No desapareció El boot-repair? sudo ntfsfix -b - d /dev/sda2 Hay espacio de los dos lados de la d? No -b junto -d junto Todo separado Son opciones Sudo ntfsfix -b espacio -d espacio /de/sda3 Sda2 Si Espacio también después del ntfsfix Dev    Pero que hdp Ponele verificar de nuevo El otro dijjo que desmarco los bad clusters  Es lo mismo creo    Podés tratar el grub-rescue Pelea la luz y la oscuridad en estos momentos Reinicio decís y vuelvo a esa pantalla negra No vayas a la luz Si, no anda todavía Espera Apago No Esperaaaa Okey No saque nada [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' hazte presente'] estoy Es como Siri Lo invocaste jajaja pero la versión de Linux Claaaa Intenten con el grubrepair You are taken the lead  abrí la terminal y volvé a correr

sudo boot-repair Cómo era ctrl+alt+t Sudo boot-repair no me da bola Así textual 🤔 . Tengo que poner apt y lo otro? No, ya está asi sin el sudo 🙃  cierto que reiniciamos... hay que hacer lo del ppa:... Reiniciaste? Claro O quedó el change root Cuando hicimos el boot repair Reiniciamos Y saque la sd aver si arrancaba Ahh cuando arranca es otra instancia sudo apt-get update

sudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair

sudo apt-get update

sudo apt-get install boot-repair

boot-repair update antes por las dudas Ahí esta Osea pusiste otro audo apt-get update por las dudas Ahora que config pongo ? poné la recommended  quiero ver donde quiere instalar GURB Ya termina Lo mismo que antes martin  [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' Eameo, no hace falta el -get en el apt'] Está mal, pero no tan mal me quedó del add-apt-repo.. Ahí explica o no? Eso también pensé, está muy lejos la sda5 Hay que probar Estoy recreando en mi PC, con el boot-repair jaja ['Hacemos eso que dice? Crear una partición ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ''] Blabalaba Dice que con el gparted lo puedo hacer y drmaa Demás** anda a opciones avanzadas Si, llegado el caso se puede intentar   Parece otra versión esa ubicación de GRUB "poener en todos los ..." no tenés esa opción? Debería, bajaron del mismo lugar No   Adentro del menú ese no hay un en todos Pongo sudo boot-repair Salgo primero y pongo eso si Tampoco Cómo que me cierra las opciones , al principio me aparecían mas 0.4seg 🧐 Y se achica la ventana Eso viste? El mundo contra mí Jajahaja Puede ser que sea porque tengo dos discos. Entonces ahí se habilita eso Poner GRUB en: ""
No tenía otras opciones no? No Solo sda Sit operativo para arrancar si puedo cambiarko Y bueno todas las otras casillaa ok, andá a la primera pestaña, Opciones Principales Si Tildá restaurar MBR Se destilda reinstalar grub O no? está bien. Andá a Opciones de MBR Para para Ahí salió el error Miren  Mmmmmmmmmmm Le di refresh cada rato 🤔 tenías los dos abiertos al mismo tiempo? Lo verifico de nuevo Sii probá verificar Está todo abierto Ahh pero ahora me pide que lo desmonte no te aparece el error porque no puede analizarlos Tenés razón Ahí volvió Cuando lo desmonte Mala esperanza mia Que hago ahora con el boot-repair eso Aja Sda genéric mbr, altmbr,gptmbr pasá foto, porque tengo nombres diferentes   arriba generic sda y abajo sda5 Arriba cuál de los tres va? Todos son sda generic Cambia lo otro generic mbr, sorry  exacto aplicar Okey Debería procesar como antes y tirar un cartel Reparado con exito Me tiro    Ahora el momento de la verdad... Diga tenés que reiniciar Cierro todo si, dejá todo cerrado Toco reiniciar Y ahí nomás se apaga saco el usb O es lo mismo O dejo el usb sacá el USB por las dudas Osea dsp de tocar reiniciar No antes obvio claro Mmmm  Toque enter solamente , que dice press any jey Key Saque el usb cuando se apago tendría que haber cargado Linux de una 🤔 No está más el grubreescue No está mal Le pifiaron el disco no, porque debería ir directo buscar Linux Pusimos sda5 Se puede oler la bandera de llegada Se siente Un cambio de marcha más y acelerar a fondo ['No le gusta que el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ' esté en sda5 🤔'] Pero ahí está , o no, cuando hicimos ls Por eso, mandenlo en la de Windows Eso iba a decir Está muy " lejos" Jajajajaja Que vago que es No está tan lejos A la BIOS no le debe gustar. Yo lo tengo en sda3 y funciona ['La compu o lo que sea que tenga que buscar el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] Reseteo ? Repitamos, pero le apuntemos el mbr al Boot del Windows Bueno sudo apt-get update

sudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair

sudo apt-get update

sudo apt-get install boot-repair

boot-repair  Para no olvidarme Lo puse en ingles Cambia algo? Me apure Jajajs No Dale nomás la interfaz no más Le doy sudo boot-repair O sin sudo si, repitamos lo de antes, perocon Windows sda generic mbr

Windows Boot  Ahí esta Windows boot genial No el Windows solo Aplly Aplicar A esperar  Ufff  Nice signal Reinicio Y antes de arrancar saco la sf Sd Exacto  Cuando no te prendía la play 2 Y veías el logito de Playstation Me largo a llorsr Esta mal, mal mal, pero anda algo Eso Porqye Arranco winfows Normao Normal Y ubuntu? Que paso , que me equivoque Hizo el geub? Grub? Ahhh Estas festejando por tener Windows ¬¬ Arranco winfows nomas Jajajajajaja Festejo que arranco algo Perdon Saca eso y metete a ubuntu lpm Jajajajaa No lo puse yo Jaja Osea lo deje que arranque Solo Dejaste por defecto windows Eso no tenias que cambiar Nono que me acuerde No cambie eso Cómo hago ahora Viste la opción de arrancar ubuntu? Corrigo lo del sda2? No Arranco de una Windows Bueno, arregla sda2 Que acá se llama hda2 Está fallando w7 No puedo hacer un pingo o está lentaso Es lento Debe estar haciendo mil cosas por atrás Claro Estoy viendo lo de los discos Arreglando cosas que cree que pasaron en su ausencia Ja Jajajaja Todo okey pone el forro   Le doy a los dos? Igual no puedo verlo si lo tengo abierto Que paso entonces? Con el Ubuntu reparar no más Está ahí adentro, solo que windows no lo quiere dejar salir  Claro , porque me aparecen los 100gb que puse para Ubuntu No me conviene hacer , lo más práctico si, tenés que reiniciar dos veces Lo hace solo, a las dos veces. Pero por las dudas Tocó ahí y reinicio claro Okey Ahí le puse reiniciar Ahí esta comprobando  No es muy user friendly W7 jaja Jajajajajaja Clava pantalla negra Va por el 4% Cuando arranque pongo reiniciar de nuevo Eso es lo de menos (Las terminales las usamos con fondo negro)
El tema es la fuente y el tamaño ja si, just in case Las particiones de ubuntu no dejes que las toque Windows es como un virus Va a querer hacer bosta todo Gates no le pintaba ser amigo de otro sist Cómo hago esto Se puede desinstalar Ubuntu , y que estén las cosas "normal" para poder instalarlo de nuevo dsp Si te dice que las quiere borrar decile que no Jaja Y bien sin que me saltee alguna actualización Se puede borrar desde ahí Nada te lo impide Jaja Cómo desde ahí? Desde el particionador Le pones borrar Ahora esta comprobando eso del disco Ah Ahhhhhh Ya te entendi Eliminar le pongo Y esa partición queda vacía? Si, sin particionar ['Ojo si borrás todo después ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' no creo que se quede hasta las 4:30 ehh'] Jajaja Jajajaja Jaja 🙈 Entonces ya reinicie dos veces W7 Ahora debería entrar con el usb Y instalarlo Porque no me dejar elegir como antes Con cual sist arrancar Porque windows rompe todo cada vez que puede Pregunta que no viene al caso pero capaz alguien sabe o le interesa
Hay forma de agregar a outlook la casilla de correo que me da la universidad? Se puede Pero en linux está thunderbird pero io quiero outlook Estas fired Jaja esto es aadoctrinamiento ahre Lo contrario a no ser que thunderbird este en android Te libero Icedove también Cientos de clientes de correo para elegir tenés Todos libres bueno de todas formas necesita la informacion del servidor entrante y saliente El de la facu está en zimbra nativamente  No hay root Con sudo haces de root  Metele  Profe, ya hice todos los pasos con rufus pero no me aparece para arrancar con el usb    Debe haber un lugar que habilita otros medios de booteo más adentro Hay que entrar al menú Entre a boot menú  Creo que no me lo está tomando Quizá necesite flashearlo en gpt A veces pasa Ahh dale, gracias ahora pruebo Si, algo no anduvo en rufus Intenta de nuevo Acordate de poner la marca de booteo al pen Dónde pongo la marca de booteo? No está Qur le vas a hacer Ja Poné empezar Ahí está copiando Y cualqueir cosa que tengss que decidir mandá foto Hice eso ahora 👍🏼👍🏼👍🏼 Si es aceptar y cancelar o algo así, dale aceptar, pero sacale foto No la mandes Pero por las dudas sacale Ok, gracias Cuando termine de copiar pruebo de nuevo y le aviso ['Aca estaremos, ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' sobre todo que no tienen 2 hijos que constantemente tratan de prenderle fuego a mi casa']  Jajajajaj 😂😂😂 muy bueno Sigue igual Donde dice seleccionar, que otra opción hay?   Cambialo de puerto Ponelo en alguno de atrás 👍🏼👍🏼 Por ahi es eso Ahi está todo bien Ahí pruebo Ahora estoy [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' en que quedó lo tuyo'] Me faltó invocarte Jajaja  (portable) no habíamos hablado de ésto ya? Ah no vi Acá Hay que instalar el posta Uhhh no leí nada de lo de antes Perdón pudieron arreglarlo= Tenía 300 mensajes, era demasiado ? No problem, acá ya Los vimos a todos jaja A todos Estoy a punto de ser echado No se a donde Decime que no de Info1 💔 No, de mi casa En info1 tengo más estabilidad laboral que el papa Jajajaj ajaja Profe si le hecha de la casa yo lo invito a la mía Porque me están por hechas a mi también jajajaja Ehh la idea era que tuviera techo El puente tiene Eh si Nos ponemos abajo y listo jajaja va a ser hermoso hacer un puente(? Dormí una vez en una estación de servicio O sea, homeless con osde pero dormir dormí El puente cssi no me asusta Decilo Martín Me estaba conteniendo jaja Jajaja Viajamos a Perú de mochileros con OSDE. Spoiler, no sirve saliendo de argentina si no es la full jaja 😳😂😂 Jajaja Lo hice con la versión no portable y conectado a los puertos de atrás Y lo mismo lo aparece El pendrive te aparece en el explorador? Ah, pará
Me confundí de problema 🙈 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ivo', 'user_id': 1099646037}, ' no te detecta el pendrive en el booteo no?'] Claro, yo lo estoy haciendo bootable al pen con una compu que anda un toque mejor y de ahí lo pongo en la cristinet Y cuando prendo la Netbook entro a boot menú Tenés que habilitar el USB en un modelo de las net Lo borré , y tengo pensado instalarlo más adelante Por ahora no quiero clavarla de nuevo Por culpa mia Jajaja Todo eso que hay que hacer en rufus hacerlo en la net directamente Ya les voy a pagar todas las horas que me ayudaron [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Tenés 14 días más de cuarentena para seguir intentando, go go go Por lo menos hoy y mañana lo dejo así Somos un país tercermundista y contuvimos la pandemia mejor que las potencias Que orgullo Hay una opción en la BIOS que habilita los USB para bootear. Porque venían deshabilitado Actuo rápido el gobierno 1bien hicieron Boloooo Ni paso nada No politics allowed here Y aprendiste un montón Obvio obvio Al único que podemos blasfemar aquí es a Windows Jajajaja Que malos que son con w  Y a gabe newell Mañana pruebo instalarlo de nuevo , es más creo que lo mejor es primero probar Ubuntu y adentro ver lo de los discos Según en w no hay errores O si había ya los soluciono Ahí? Boot rapido Adentro fijate  Así estaba Ahí profe justo se me ocurrió algo Fíjate en las descripciones que te dice al lado. No hay una de usb Voy a instalarlo al Ubuntu En otra nootbook Que me anda fallando el W10 Que modelo de netbook es? Y me harto Si, la segunda opción pero ya estaba activada Así que de le cargó derecho el ubunto y le borro el w10  Claaaaro perrroooo Intel Atom 👌👌 Aprovecho justo , una nootbook que no usaba la dejo usable Con eso se acaban los problemas de booteo Jaja Con Ubuntu Claroooo Al tener un solo sistema Chau Posibles errores de bootep Todo el mundo feliz y contento Jajajajaja Me queda explicarle a mí flia como usar Ubuntu y listo Para entrar a la BIOS usas f11? Jajajaa Supr F11 para boot menu Para elegir de dónde bootear, es con f11 entonces. Reiniciarla y fíjate si te deja entrar al boot option Tenés fotos de las opciones que te aparecen? Listooooo Vamoooooo 💪💪💪 Arranco de una con el USB Mortallll Ni apareció eso Pongo try Ubuntu? De 10. Es por el orden de booteo en la bios. Desp Hay que cambiarlo O instalar de una? Instalarlo Tenés Windows instalado? Sisi, pero lo quiero borrar   Jajajajaj Eso fue desp de instalar? Apenas puse instalar Mmm 🧐 Hace lo mismo, pero poné probar  Aparece lo mismo Está mal formateado el pendrive. Cargarlo de nuevo, pero antes formatearlo desde Windows 👍 Déjale el nombre por defecto  👍 Tiene 1GB de RAM? La netbook Sisi Hay que probar, yo tenía Lubuntu en una netbook. Usa menos recursos Ok, ahora cuando termine de copiar pruebo y si no voy por lubuntu Ok Creo que si, hay que usar lubuntu Es muy pesado para la nobucita esa Que es lubuntu? Yo tengo el mismo problema Jajajaj La versión Light de Ubuntu (? Jaja Ah, jajjajaj Pongo lubuntu y me sale así nomas? Cada sistema operativo desciende de otro, Lubuntu usa un entorno gráfico más liviano que Ubuntu Ahh Si, tiene página oficial Lo formateé desde Windows, después hice lo de rufus y sigue igual Mañana pruebo con lubuntu Ok 👍 Puede ser que el pen no se las banque? Es raro Por las dudas pregunto Normalmente es por algo del programa que genera la imágen Claro Quedó alguien Instalando? Yo Tendríamos que ir poniendo una 💻 en el nombre del chat por cada máquina que instalamos
Una especie de cromos/logros jaja Los slides de mañana? Ja Ya los subí A la UV Están densos Igual yo no puedo verlos 👀
No me dieron permisos Va, pero si la clave de la UV ja Claaaa Bueno, bajalos Asi no gasto datos Epa Epa qué pasó hay yo no puedo entrar a la página estoy penando A cual? Ah no falsa alarma A la autogestión no puedo entrar Jaja
Igual, sos de R7/R5 R1 Ahhh Eso, el 5 no Son para R3/R5 esos Ah casi me levanto del sillón y corro a la computadora ahora me calmo jajaja Ustedes tienen subidos hasta una guía ya. Don't worry Pero acá es install fest, no info jaja Si si por eso sorry mala mía Y como hacen uds con el teórico? Autodidactas? En autogestión les publicó un mensaje. Que iba a ser por la UV.
Pero en los slides de práctico va algo Peor es el r4 Todo por mail numaaa Bueno, basta que tengo que madrugar   Cual de los 2 descargo? Fijate en "acerca de" del windows Del windows que tiene la netbook No tiene nada Es el BIOS solo Cual era? Bangho? No HP Pasá foto, o el modelo  ok, y el micro y RAM te acordás? Lo busco y te digo ok Porque dependiendo de la RAM y el micro es si le va Ubuntu o Lubuntu Ubuntu no levanta Ya casi muere en el intento 🤔 ok El de la izquierda. Intel Gracias Tenías PenDrive? con Rufus? Pendrive ok, es para imaginarme y tener en cuenta el proceso jaja Jajajjaja Gracias y como viene?
a estas alturas ya debería estar configurado hasta el fondo de pantalla jaja Martin Para instalar el ubuntu Borrando el sistema operativo anterior No hace falta hacer particiones ni nada o si? Estaba en la clase de Análisis, hace un ratito que está instalandose ['Podes hacer dos particiones, una para \n/ Y otra para ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, '\nPero no es obligatorio'] Después me acordé que posiblemente tuvieran otras obligaciones hoy 👍 Entonces no hace falta antes de instalarlo Osea no es obligatorio Meto la sd, entro al bios Y le doy para intalarlo Si querés borrar todo, tenés que poner la opción de instalar y borrar Por arriba del w Sisis quiero que quede Ubuntu 0km Sin nada de lo anterior Acá Perfect Borrar disco e instalar Ubuntu Grax  (Pero sigo acá, por más que el gif salga ja) Jajajajaja Cómo hago para abrir el BIOS ? Otra forma Porque no me aparece press f12 o algo Tengo una asus escape? Me carga la pantalla de Asus y dsp carga el w10 Probé con varios ya voy a seguir probando creo que tenés que reiniciar con Esc apretado sino, buscá "modelo+como entrar a la BIOS" en un buscador Dale , de una No hay stándares para eso 🤷🏼‍♂️      Tengo Linux mint instalado hace un tiempo en una partición de 140gb para dual boot pero no me salía el grub para iniciarlo después de instalarlo Hola primero bue  Stonks  Yo lo instalé el otro día pero lo tengo que conectar para bajar los drivers de red Y me olvido   Todo que si   Si pones el primero vas a borrar Windows y todo e  Sisi Weno mandale tonces No entendía mucho el cartel este Por eso preguntaba Me salió para actualizar Actualizo nomás , quiero ver qué no me salte el error de antes Panic attack Por  👍🏼excelente Ahh no, cierto que volaste winchot Que orguiio Claro Ya estoy listo para la guerra [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/WRWrmT0ovPE'}] Y eso? Es un video jsj no es algo serio Ahhh jajajaja Tengo una duda  Todo okey aca Pero que sería esto  /dev/sdb Ahhh ya se Mala mia Tengo algo conectado Sorry Es el pen Por eso es de 4GB Ya está full Ubuntu entonces mí compi Compu** Vamoss nomass  genial Buenas, estoy por hacer la instalación de Linux con Rufus mediante un pendrive. Quiero hacer una copia de seguridad de mi pc y mi pregunta es: puedo guardarla en el mismo pendrive luego de que Rufus haya borrado lo que llevase en pendrive o borrara la copia cuando realice le proceso de instalación? O me va a convenir guardarla en un pen a parte? Si vas a borrar todo en backup lo haces en otro lado El usb sólo lo usas para instalar linux Podés particionar el disco así tenés ubuntu y Windows sin necesidad de borrar lo que tenes Ya hice la partición, pero al instalarlo y por si sale algo mal, voy a guardar una copia de seguridad. Ahora, si la instalación trabaja solamente en la particion y no hay riesgo de que pierda algo del lado donde tengo todo, no hago la copia. Pero básicamente era saber si Rufus me borraba la copia aunque ya haya hecho el proceso de borrado del pendrive Depende de que haga, no estoy al tanto si pega la imagen o copia los archivos Si pega la imagen, chau a lo que habia antes Después podes poner algo, pero no se como se maneja el instalador Si algo se cambia puede ser que diga que está corrutpo algo No se Usa backups separados Por las dudas oka No, ahi la opción de booteo no está Cual era el problema que alguien tuvo que no booteaba? Que no reconocía el pen [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' vos habías dicho que ya habían hablado de algo del portable'] Que no reconocía el pen [{'type': 'mention_name', 'text': 'Santiago', 'user_id': 1098202379}, ' podés mandar una foto de las opciones como configuraste el pen?'] Si, portable no funciona en W7.
Ya le tiré el issue a la lista de mails jaja pero me dijo que es porque tenés que tener la última versión de W7 con todos los service pack, because windows 🤷‍♂ Que agradables sujetos Lo de atrás se ve bien, el mensaje no tengo idea Va aceptar nomás No hay otra Se pueden aplicar los cambios? Creo que solo puede haber 4 particiones primarias Se podría cambiar la última primaria en lógica y después agrandar la primaria que la contiene hasta que la primaria contenga el espacio no particionado Se entiende o me enredé [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' es posible eso?'] Vuelvo a agradecer tener 3 particiones Creo que si, solo 4 4 primarias
3 primarias + 1 extendida volaría la de 485MB, y dejaría la del final como extendida Pregunta , yo que había reducido 100gb de un disco Esos 100gb que me quedaron libres es muy colgado, Windows debe haber creado la de 485 para que no se pueda meter nada ahí (bootear otro SO) Los puedo volver a agregar a dónde los había sacado? O tengo que hacer un volumen nuevo con los 100gb Tenés que formatearlos primero, y luego extender la unidad. Pero porqué harías eso? no podrías volver a poner Linux :',( Jajajajajaja Tengo Linux en la otra Acordate que puse Linux en otra compu ah... Y la 1ra que renegue la dejé con W7 y listo Ahhhh Estas prefiriendo no tener Linux en todos las computadoras? Como elimino a alguien del canal? jajaja Podría pasar los datos que estaban en un disco , a otro , formatear para no perder nada , y ahí extenderlo y agregar los datos del otro disco No prefiero eso cheee No tengo opción No hay libre opinión acá?¿ Ya puse el linux , me hicieron un favoraso , no me obliguen a ponerlo en todas las compus Jajajajaja No veo como generar una partición sin tener que hacer un buckup No lo hago porque soy fiel a Windows Porque  hace falta que la del fondo sea extendida  La particin del inicio que es? Puse , no lo hago (dejar windows puesto) porque soy fiel a Windows , me refiero a que NO SOY FIEL A Windows no es obligación tenerlo en todas jaja Ya te ganaste el sticker de "uso linux" Cuando tengas un problema y lo puedas arreglar leyendo vas a estar contento Cuando con windows tengas un problema y no te quede itra que borrar todo porque nadie explica que hace lo vas a empezar a odiar como corresponde Jaja Intentaria eso Por eso es winchot Haciendo backup Faltó una flechita ahi Hay veces que pasa cuando tratas de instalar paquetes de fuentes no oficiales Trataste de instalar el que pide? Ese es el wine? No está en el repo? Instalar ese que te pide sudo apt install wine-stable Que ubuntu es? Es viejo Hiciste sudo apt update antes? Y esa línea en el source.list la agregaste siguiendo un tutorial? Hace.. cat history Y mostrame que dice O history solo Si Aptitude y apt son dos progrmas diferentes No se si andan los updates cruzasos Igual, aptitude es más power, te arregla un monton de cagadas Poné eso sudo aptitude install winep-stable O te lo instala o te lo borra Si no puede resolver los conflictos Winehq creo que era El que querés instalar Igual nunca anda el wine Jaja Es que yo en lugar de ver como hacer andar un programa de win en linux, busco un reemplazo El counter anda en wine Jajaja Con el wine anda Ahora que me acuerdo usé wine también para un programa re pedorro de una materia de quinto Y andaba Usa el del repo Borra esa linea del /etc/apt/source.list La que dice wine no se que Después sudo apt update sudo apt search wine Y ahí te sale como se llama el paquete ['Después sudo apt install ', {'type': 'bold', 'text': 'paquete'}, ''] Son dos programas diferentes El aptitude es power pero danger  Siempre manejate con apt Lo importante es si ya compilaste el holamundo sudo apt upgrade Si Para saber si esta el gcc gcc  --version Si no está instalado... sudo apt install gcc Si Todo lo que se puede hacer con ventanitas se puede hacer con comandos de consola, pero con más opciones Hablando de herramientas Hacer un dibujo no hay lola Ja Escrolea un poco Jaja Metele Pero ese, del repo sudo apt blabla Solo lo verde Si empezas a escribir el nombre y apretás tab se auto completa Hasta que duda ['¿Cómo instalar Wine en Ubuntu 18.04 LTS?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubunlog.com/como-instalar-wine-en-ubuntu-18-04-lts/'}, ''] Según eso falta hacer sudo dpkg --add-architecture i386 O lo hiciste Ve por ella chico Por qué yo nunca tengo estos problemas? Jsjs Mis problemas  Buuuuuu
War Z Bien retro Algo no se termina de instalar por problemas de dependencias Chanchada en el repo en otras palabras Ja [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Vos que sos ubuntuero Yo lo reparo limpiando el repo El aptitude se la pone a lo que sea Una vez no me di cuenta y entre las soluciones que proponía estaba desinstalar el servidor gráfico Y le mandé que si a todo ['Cómo arreglar paquetes rotos en Ubuntu – masGNULinuX\n', {'type': 'link', 'text': 'https://maslinux.es/como-arreglar-paquetes-rotos-en-ubuntu/'}, ''] Eso si sabes cual es el que molesta Martin está en el quinto sueño me parece jajaja Seguí el tutorial ['No tiene vida ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ', está haciendo un doctorado'] Hasta que termine es un zombie Aprovechense Estoy llenando papeles 🙈 Pero ya terminé 💪 😀🤲💪 wwowowowo easy boy jaja No me quieren hacer caso es genial  prendido fuego prendido fuego No entiendo que instalaron y quieren borrar Ni idea Mario quiso instalar wine uh No pueden estar un rato sin jugar Jajajaja es que pide varias dependencias antes, para poder utilizarlo Tenemos un docker con el CS1.5 👀 jaja y los engancho para que aprendan Docker también jaja Jojojo Pero antes alguien con contactos que me mande un instalador de internet jajaja  y todo eso pueden hacer que corra con Docker Es como una mquina virtual, pero con esteroides Te permite "emular" otras plataformas. Es para hacer desarrollo de software, pero tambié podés "emular" consolas Exacto Es una SO dentro de otro SO Estaba viendo que algunas versiones de w10 puede correrlo No exctamente, pero parecidos. Podes usarlo como una Podríamos probarlo Si, pero yo lo instalé en el subsistema de Ubuntu La terminal de Windows funciona bastante bien. Salvo la fuente(Que se puede descargar la misma de Linux) está genial Instalar Ubuntu en Windows, y usar esa terminal. Habría que hacer eso en las máquinas del lab tenés abierto Linux? en una terminal poné:

uname -a hay un espacio desp del uname te va a tirar algo como:

Linux kelsey 4.15.0-88-generic #88-Ubuntu SMP Tue Feb 11 20:11:34 UTC 2020 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux ['Linux kelsey 4.15.0-88-generic #88-Ubuntu SMP Tue Feb 11 20:11:34 UTC 2020 ', {'type': 'underline', 'text': 'x86_64 x86_64 x86_64'}, ' GNU/Linux\n\nLo subrayado, es que es de 64 bits, el SO es de 64 bits'] para saber de cuantos bits es, hacé:

cat /proc/cpuinfo Eso te da la información del micro. Por ejemplo:

Intel(R) Core(TM) i7-7500U CPU @ 2.70GHz Si lo buscás en internet te dice que:
 Intel® 64 ‡ Yes
Instruction Set 64-bit Si Se me había pasado o.o con grep Por ejemplo:

cat /proc/cpuinfo | grep model no se si viene directo ahí, porque es algo del fabricante. Tenés que buscarlo en internet hasta donde yo sé lo que está interesante es hacer:

cat /proc/cpuinfo | grep bugs y te salen los bugs que tiene esa familia de micro (Bugs físicos) osea, problemas que no se pueden solucionar porque ya está diseñado :O Pero los parches de seguridad se encargan de que nada explote Soporta instrucciones de 64 bits La mayoría de los micros hoy en día ya soportan eso 👀 yo 3
cpu_meltdown spectre_v1 spectre_v2 spec_store_bypass jjaja ok claro, los que tienen hyperthreading están afectados por esos bugs tenés instalado sensors? Es como una virtualización del micro. Es de un core, pero lo hacen trabajar como casi 2 poné en la terminal sensors no debe venir instalado ☹️ curl? empieza la parte buena de instalar cosas jaaj con sensors podés ver la temperatura del micro, ram, placas $ sensors

coretemp-isa-0000
Adapter: ISA adapter
Package id 0:  +46.0°C  (high = +100.0°C, crit = +100.0°C)
Core 0:        +47.0°C  (high = +100.0°C, crit = +100.0°C)
Core 1:        +47.0°C  (high = +100.0°C, crit = +100.0°C)

acpitz-virtual-0
Adapter: Virtual device
temp1:        +45.0°C  (crit = +103.0°C)

iwlwifi-virtual-0
Adapter: Virtual device
temp1:        +41.0°C  

pch_skylake-virtual-0
Adapter: Virtual device
temp1:        +40.5°C pero está bueno utilizarlo con grep, entonces solo mostrás lo que querés sudo apt-get install lm-sensors el -get no hace falta sudo apt install lm-sensors en ubuntu 18.04 se deja de utilizar apt es de apptitude, ya no se usa mas así. Pero para que programas no se rompan, lo dejaron jaja filtrá con grep el "Core 0" por ejemplo como acá sería Pero como "Core 0" tiene espacios, tenés que ponerlo entre comillas o usar:
Core\ 0 jujuuuu tremendo y ahora, suponé que querés solo la temperatura. Como se filtra por columnas? Con awk

| awk "{print $4}" Las | lo que hacen es mandar la salida de un programa a la entrada de otro el número de la columna es el que sale al lado del $ esa es la parte en que tenés que ir probando jaja Agregale a eso, el | awk... te falta el grep sensors | grep 'Core 0' | awk "{print $4}" las últimas no son comillas dobles sensors | grep 'Core 0' | awk '{print $4}' Ahora, podés poner todo eso en una barra abajo de la pantalla y te queda así:  grep 'Core 0\|Core 1' sisi, cada 1 segundo tremendo esa es la parte que no se puede esplicar por chat jaja son mas pasos ahora, curl curl te deja bajar texto de internet (o páginas en formato de texto) ['poné:\n\ncurl -s ', {'type': 'link', 'text': 'https://corona-stats.online'}, ''] te va a mostrar las stats globales Pero no querés las globales, solo las de Argentina 👀 🤟🏽 mi trabajo a terminado jaja con los dos dedos en el trackpad no es scroll? jajaja Shift+AvPag Shift+RePag Las debe tener arriba a lo mejor PageUp o PageDown a lo mejor ['El que estaba armando para grepear la salida de la página iba así:\n\ncurl -s ', {'type': 'link', 'text': 'https://corona-stats.online/ar'}, ' | grep Argentina | sed "s/\\s*//g;s/║//g"'] para ver que hace un comando, podés usar:

man <comando>

Por ejemplo:

man grep sed es como awk, pero utiliza Regex (expresiones regulares) son más fáciles para mí [{'type': 'link', 'text': 'https://es.wikipedia.org/wiki/Expresi%C3%B3n_regular'}] Es todo un mundo, no hace falta saber todo jaja
Pero saber lo básico ayuda una banda para hacer comando en linux ['Eso es lo bueno de Linux, con ', {'type': 'bold', 'text': 'apt get'}, ' y ', {'type': 'bold', 'text': 'man'}, ' podés aprender un montón'] Hay páginas que te dan el clima en formato texto, podés hacer lo de grep y tener el clima en la barra de tareas ah, y el último htop Yo no pude hacerlo funcionar en mi máquina. Tenía que borrar muchas cosas para hacerlo andar en htop? es un comando, te muestra el uso del micro  El uso del micro y de la Mem RAM sisi, cada 1 segundo Ese El uso de los micros, y el de la RAM puede ser No viste cuanto de RAM tiene? 😎 jaja Esa tiene 128GB jaja Igual es un server, no es mío jaja En la parte de "Mem" Abajo de los Cores 
1
2
Mem jaja ojalá no, desde donde estás parado para abajo me parece global es:

locate Por eso decía me parece, no lo uso mucho Welocome aboard haría falta el bot de unroll como en twitter, para guardar el hilo algo van a aprender jaj 
no vemos 200 nomás Ya instalé lubuntu, ahora que tengo que hacer? Disfrutar la libertad Muuuy buenoooo En una terminal instalá gcc sudo apt install gcc Esa es la teminal? [{'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <stdio.h>\n\nint main (void)\n{\n    printf("hola mundo\\n");\n\n    return 0;\n}'] Si Eso primero Después escribí gedit Y cuando se abre un programa guardas esto  Si te dice que no está sudo apt install gedit Después de escribir el programa pones guardar Ese espacio después del printf 🙈 El teclado del celu No seas cabrón Jajaja es que me dolían los ojos Guardalo como hola.c Listo, te sentís mejor? Hdp Jaja Preparate para la tortura Vivo bajo tortura jaja Me pide contraseña, la inventó? La se sudo es la misma que la de tu usuario Ah, listo En cual de los sudos quedaste El primero, el del gcc? Debe ser instalando gcc Me dice que no se ha podido localizar 👀 sudo apt update Con la red conectada Listo Se está configurando el gcc Después copio eso nomas? Si, y guárdalo como programa.c Como se guarda? En las aplicaciones, buscá gedit, es un editor de texto O en la terminal, escribí "gedit" Por eso En la misma terminal escribí gedit Si se abre copia el texto Si no, sudo apt install gedit leafpad vien por defecto en Lubuntu viene* Ah con tanto monitor no me di cuenta que era lubuntu Cuando esté guardado, corroboras que estás en el directorio correcto Con ls deberías ver el archivo que acabás de crear Ahi haciendo... gcc hello.c Se compila Para ejecutar es ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] A la izquierda se está configurando el gcc y a la derecha abri el leafpad y lo guarde como hola.c Ok, se guardó en el escritorio Genial Ah, no lo puedo guardar en el escritorio? Si, pero tenés que moverte hasta ahí Si, en cualquier lado. Lo importante es saber dónde está Es como en windows Usas carpetas para organizar arcvivos gcc ~/Escritorio/hola.c Ahh Y eso? Eso te guarda el a.out donde estás Andá hasta ahí más vale jeje cd Escritorio Te posiciona en la carpeta escritorio Ahí gcc hola.c Eso? Claro, ahi estás viendo desde un navegador el contenido de la carpeta Para compilar, la consola tiene que estar ahi Por eso, cuando abrís la terminal/consola hacé cd Escritorio ['O cd ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/Escritorio'}] Respetando siempre mayúsculas y minúsculas Listo Ahí gcc hola.c Vas a ver que se crea una archivo a.out Ese es el ejecutable Lo hago todo sobre el mismo terminal, no? Todavía se sigue descargando el gcc Espere Jajajajaj Ya guardé en escritorio el archivo Pero no puedo poner eso Por? Escribilo El int main (void) me aparece como error Foto Lo pusiste adentro del editor, y guardaste el hola.c?  No 😢 Abrí el editor Y adentro, pone el programa Hacele doble click al hola.c Donde lo veas Asi? Claro Guardalo sobreecribiendo el hola.c del escritorio Y en la terminal pone ['cd ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/Escritorio'}] Creo que estaba ahi Si Después pone gcc hola.c Vas a ver que se crea el a.out en el escritorio Si Perfecto Donde escribiste el gcc poné ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] Me sale eso  Ya está Compilaste y ejecutaste 😳 Mil gracias jajajaj Igual, vamos a hacer esto más adelante Ahh Jajajaj Ya con Linux instalado , y lo del compilador ya puesto Faltaría algo más ? Espero mí sticker de que uso Linux también En mi compu vieja tenía el de vim y el de linux matero y se rompió Lpm [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' hacete cargo y hacenos una tanda cuando puedas'] Acá, entretenido con los slides del lunes Lunes prox nos espera eso? Un amor Creo que esto va a quedar para el siguiente, no llegamos F Hay que darle mucha bola a la parte historica? De la computadora? No Nada Las preguntas que mande dan una idea de los temas importantes Perfecto Hay forma piola de usar solamente el teclado y la terminal para usar la compu , verdad Sin andar usando demasiado el mouse Es la idea Todo se puede hacer desde el teclado Siempre quise aprenderlo Jajajaa Si, depende de la página como hacerlo Primero tratá de bajar la info que querés Después hacemos un script para que sea automático Con una combinación de curl, grep y awk Podés leer algún libro de bash Con cron Hacé el test lindo speedtest-cli ¦ grep -i download No Ya está Es un servicio que ejecuta cada tanto lo que quieras Investiga Si grep  -i Eso hace que no se fije en mayúsculas o minúsculas Puede ser No Ahi estás ejecutando el speedtest-cli Y con el ¦ mandas la salida a grep grep solo te devuelve lo que coincide con download La línea Por eso son dos Sacale el -i y pone Download Con mayúsculas Asi te pone solo la línea que te sirve Con D mayúscula Para que ignore mayúsculas o minúsculas Ahora hacé un script Crea un archivo que termine en  .sh Y adentro escribí ese comando que estás poniendo Sk Si O simplemente abri el editor ["O hace..\necho 'speedtest-cli ¦ grep Download' > ", {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}, ''] Pone lo que está a la izq en la derecha echo imprime en pantalla Asi que eso pega la línea que hiciste en el archivo Sin abrir nada No Si Si no pega el resultado Necesitas eso ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}, '.sh >> archivo.log'] Con esa linea se guarda la salida del speedtest ya grepeado en un archivo log Cada ves es una linea nueva Ejecuta eso en la terminal Pará Faltan permisos Y Pará Eso Ruta o nombre Ruta Ruta y nombre Las cosas  no van en el escritorio Jajja ["cd Escritorio\n\necho 'speedtest-cli ¦ grep Download' > ", {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}, ''] ['Para ejecutar ', {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}, ' hay que hacer sh ', {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}] O decirle que es un archivo bash y darle permisos Si, pero no importa ['Completa el ', {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}, ' con eso'] Pará Jaja En la primera línea del .sh poné #!/bin/bash ['cd ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/Escritorio'}] ls Eso Poné en la primera línea cuando lo encuentres Abrí el archivo Y dale unos enters a lo que escribiste Mejor Primera línea ya sabes Está en blanco Debe ser eso Jaja No no ['cd ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/Escritorio'}] Solo eso ls Que dice Con que ves que está vacío Ok Escribile adentro #!/bin/bash Y dejá un renglón por prolijidad Y escribí en el 3er renglón.. speedtest-cli ¦ grep Download Guarda y cierra 👍 de una Te pasaste al HTML? ['chmod +x ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] Markdown remark [{'type': 'mention_name', 'text': 'Mario', 'user_id': 1136992916}] ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/velocidad'}, '.sh'] La | está mal Escribiste mal el pipe ['cat ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] Que dice Mostrarlo Es la clave Es que no es ese el símbolo Pegaste de pecho Eso, está partido el | y tiene que ser entero | Al lado del 1 A la izq del 1 Foto del teclado Va a ser duro, pero va a salir andando Jajaja Y pusiste el que está arriba del enter? Como hiciste ahí Mmmm Acá está la solución jana Puede ser que el editor te pone otro símbolo Cerrá Pará Quedo el | bien? Ok ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}, '.sh'] Ok Justo iba a preguntar que estaban haciendo ja ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}, '.sh >> log'] Eso tira el resultado a log El nombre que quieras para el archivo ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}, '.sh | tee log \n\nY eso lo muestra y lo guarda'] speedtest.log Es para poner en un cron Si >> Hacelo otra vez 2 veces mas Si, crea el archivo  ['Y le pone lo que sale por ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] Para que veas que guarda >> Con cron ahora vas a hacerlo cada vez que quieras Lo programas y listo ['Podés editar ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ' para que solo de el número'] Con awk como te enseñó Martín Y con sed Ahora te toca a vos lleer 👆🏼 Internet man cron Es el manual que tenés guardado ya Hay programas que hacen eso Pero así es más divertido Jaja Despuntando el vicio No se para que quieren instalar juegos en windows teniendo las consolas Una retropi? Está suspendido ese proyecto Cargo roms en una wii Noooo! Yo que quería hacerlo 😭 Metele Tengo todo, pero me quedé sin internet y me olvidé de bajar la imagen Si alguien la baja y me manda un rapi se lo agradezco [{'type': 'link', 'text': 'https://retropie.org.uk/'}, '\nDesde acá la puedo descargar?'] De una! Fijate si tiene soporte para joystick de wii Hay otra que si No me acuerdo cual era Ya me voy a fijar! Seguramente debe venir también con soporte para los joystick de ps3 Si, pero yo ya y ahora tengo el de wii Jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://retropie.org.uk/docs/Wii-U-Pro-Controller/'}] eso encontre sobre los joystick de wii No, no es ese control El que tengo es el orishinal [{'type': 'link', 'text': 'Recalbox.com'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.recalbox.com/'}] Ese creo A ver 😳😇 Y el de la 4 funca [{'type': 'link', 'text': 'https://retropie.org.uk/docs/Wiimote-Controller/'}] eso encontre tambien este dice para los de ps3, xbox y cualuier otro controlador bluetooth Claaa Por eso Pinta bien habria que ver si funciona! no tengo drama en descargar a imagen y mandarsela en un pen Bueno, si entra en el pen manda las dos Jeje Uno de los dos no trae roms Por las dudas ponele algunas Armamos el pen y te mando un globo o algo dale! calculo que en uno de 16 entraran varias imagenes Devuelvo el pen la primera clase Jaja Jajaja Telegram es servicio Esc
:q
Enter Aparece abajo, en chiquito se lo vas a tener que dar a martin dado que soy del r1, descargo las imagenes para la raspberry 3 correcto? ['Es mí momento:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/y3IbwN2j8Ks'}, ''] Si Tutorial de vim jaja Escape escape escape :q! Sin ver ni pensar Shift ZZ Para los aventureros 😂 Nadie lee las instrucciones Puede que esté mal el teclado 🤔
:q enter debería andar ['Anda a la página de ', {'type': 'link', 'text': 'vim.org'}, ''] El dos puntos no es dos puntos entonces Apreta
a
Para escribir y probá poner : [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  la imagen de recalbox pesa 417MB\nLa de retropi 731MB\nLos tamaños son correctos 🤔 o descargue cualquiera'] ['Es que el teclado de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Mario', 'user_id': 1136992916}, ' está en ugandés'] Puede ser A ver Esas son las imágenes solas
Con las ROMs es mas  Bah, antes venían con ROMs instaladas, a lo mejor ahora viene separada solo la imágen Ya me parecia debería buscar las ROMs entonces El problema me parece que está en el > tiene que ser >> No sé usar cron jaja 🤷‍♂
Tendría que ponerme a leer Tenés que especificar el tiempo y pasarle el path al archivo que querés ejecutar este grupo sirve para probelmas con drivers? o mejor si pregunto en un forO? o ambas Podemos llegar a saber algo, pero solo porque renegamos con lo mismo jaja solo es mi adaptador usb wifi que tiene microcortes ['tengo siempre abierto el cmd con ping ', {'type': 'link', 'text': '8.8.8.8'}, ' y muere cada unos segundos']  Lo que quieras correr tiene que tener pemisos para hacerlo, punto importante Raro que mint tenga problemas de drivers o sea, hay que ver que instalé tambien jajaj pero con guindous a esta distancia del router no tengo ningun corte así que obviamente es el driver hacé 

dmesg

y fijate si sale algo raro El cron necesita rutas absolutas Para escribir un archivo Porque correr medio en el limbo No estaba en el escritorio? Eso es home ['/home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] Peeeero no me siento apto para determinar lo que es raro en lo que muestra el dmseg jajsa Eso no escribe nada ['/home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ' >> /home/mario/Escritorio/log'] Fijate, hay torrents con paquetes de a miles  me parece que tenés que ponerle el "bash mi_scipt.sh" al crontab Correción, tenés que ponerle jaja el de nvidia que tengo justo arriba lo tiene Joya en un rato me pongo a meter mano en la deep web jajaja No, dice que tenes que hacer otro script que haga l >> al archivo Me referia al archivo Poné el nombre que va ['* * * * * /bin/bash /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}] Y en copiavelocidad pones... ['. ', {'type': 'bot_command', 'text': '/velocidad'}, '.sh>>velocidad.log'] Lee de bash Ya te dije J Jaja Podés hacerlo en el mismo, pero es medio hardcodeado jaja ['El del ', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}, ' es correcto'] Jaja si, y mucho mas agradable jaja Jajaja Si Porque eso hace que cuando se ejecute se sepa cual es la sintaxis que vale Si no, hay que agregar el sh en el llamado Ahi  no haría falta O sea ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}, '.sh debe tener'] ['sh ', {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}, ' no hace falta'] Si Si tiene el binbash ['hacé \nll  /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}, ''] tiene que tener permisos de ejecución 
-rwx.... Ahhh Te faltó el chmod ['chmod +x ', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}] Eso le da permiso de ejecución No Terminal Donde esté el archivo O poné la ruta Si ['chmod +x ', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}] nuuuuuhhhhh, a todos les vas a dar +x  Solo a copiavelocidad a 
user
groups
others chmod u+x Bue, si el problema de ser manija con la seguridad ?) jaja tenés que esperar un minuto Naa todo bien ['podés hacer:\n\nbash ', {'type': 'link', 'text': 'dasdasd.sh'}, '\n\nPara ver si funciona'] Tenés que mandar todos los archivos La ruta completa No saben donde está . E el directorio actual Si estás en el Escritorio es lo mismo poner... /home/mario/Escritorio/archivo O ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}] Viste que tenés que mandar el contenido de todos Está mal la ruta Ruta Completa Poné en todos lados la ruta Completa  ['podés ejecutarlo de las dos formas\n\nPero solo como:\n\nbash ', {'type': 'link', 'text': 'test.sh'}, '\n\nSi está en la ruta actual (pwd)'] bash /home/...

La primera barra no hace falta poner bash sh apunta a bash o al shell que tengas ['Copia acá el contenido de ', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}, ''] ['pará, ahora hacé\n\ncat /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'copiavelocidad.sh'}, ''] o eso Hace 3 días que pido eso Jaja Si Sin espacio ./ Pero preferible es poner ruta absoluta En los dos ['rm . ', {'type': 'bot_command', 'text': '/algo'}, '.txt\n\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/algo'}, '.txt not found  💔💔💔💔💔'] ['/home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ' >> /home/mario/Escritorio/velocidad.log'] El +x Jaja ['chmod u+x /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] una sola vez en la terminal si ya lo habías hecho o no? 💪🏼💪🏼 consulta las ROMs son validas tanto para retropie como para recalbox? hacé:

tail -f /home/mario/Escritorio/velocidad.log y se queda esperando la salida Tenés que esperar un minuto al menos Deberían Son roms de los juegos pero no se porqué pusieron un script dentro de otro? Jajja Fue creciendo en complejidad porque lo hicimos progresivo ['en crontab puede tener:\n\n* * * * * bash /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, '\n\nY dentro de ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ':\n\nalgo >> datos.log'] Si Pero hay que poner `` Y se complicaba más la explicación Ctrl+c En cual? ['En ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] ['en crontab puede tener:\n\n* * * * * bash /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, '\n\nY dentro de ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ':\n\n#!/bin/bash\n\nspeedtest-cli | grep "Download" >> archivo.log'] Claro, no quise poner el >> después del grep Por cuestiones académicas ahhhh, me perdí ese msj ['hacé \nbash  /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, '\nDemora un rato en ejecutar'] 26 segundos me demora a mí wujuuuu oh, wait... no nos dejes con la intriga, nos hace mal al cora eso fué un: pará? porqué me tiro esta cosa la terminal?  funcionar funciona, y demora un rato jaja ['hacé:\n\nll bash /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, '\n\ncrontab -l'] y pegá el texto le metí un bash de mas, no va ['ll /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] pero sale abajo, no problem y el:

crontab -l

? ahhhhhhhhh, jaja ese es el problema
Que velocidad.log estás viendo? si [{'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ' está en el Escritorio?'] hacé:

speedtest-cli | grep "Download" solo, sin el grep
Para ver si funciona, a lo mejor nunca sale nada del grep ok bien si ok RT 💔 grep CRON /var/log/syslog A ver si es un error del script al parecer si Ese es el correo Te está tratando de enviar el errorpor correo Al final  o hay algo de tu script? ahhhhh, sacale el 
/bin/bash y poné solo

bash 

en el crontab digo Y la barra del home está pegada a la izq? [{'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' sin espacio'] Se ve despegada /bin/bash lo debe querer correr como root no, solo bash Eso No no entiendo donde te sale eso :O Hay que borrar nano Nada Es ese programa que te abre para editar No no Ya guardaste? antes como lo modificabas? al crontab -e Control x creo que es Como pusiste el nombre del script ahí adentro Entonces está bien Eso a mi me lo guarda en /tmp/crontab.PYFWZN/crontab
así que calculo que va Eso está bien Anda o no anda Jaja pero demora un rato en aparecer Y cuando arregles el Teclado nono, tenés que esperar 1 minuto + los ~26 del speedtest  ['De última, lo que podés hacer es. En /home/mario/Escritorio/', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, ' agregarle\n\ndate >> velocidad.log\nspeedtest-cli.....'] Si, le estaba por agregar eso al principio pero desmadró date te tira la fecha actual (cuando se ejecutó el script) Agregale eso entonces Le iba a poner el tiempo unix para poder plotear sip No date es un comando nono, solo:
date >> velocidad.log poné primero el date pará #!/bin/bash

date >> /home/mario/Escritorio/velocidad.log
speedtest-cli | grep "Download" >> /home/mario/Escritorio/velocidad.log con todo el path Queda un renglón debajo del otro mié abr  1 00:41:31 -03 2020
Download: 12.67 Mbit/s
mié abr  1 00:41:31 -03 2020
Download: 14.09 Mbit/s
mié abr  1 00:41:31 -03 2020
Download: 9.59 Mbit/s Son dos comandos si No se nota, son dos renglones, no? Fué una indirecta a que tengo que escribir con dos enter? jaja Eso va como piña ['hacé \n\nbash ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}, '\n\nPara ver que funciona la hora'] Claa RT Jajajjaja Es poco tiempo 1 minuto debe ser que no termina de hacer el speedtest que ya le manda otra vez Te pueden bannear jajaja Es genial ésto, porque estamos debuggeando con el equivalente a printf en un código c jaja Caiate que los mandé a leer el log ['Si no, teniendo en cuenta que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Mario', 'user_id': 1136992916}, ' no hace paste de la terminal ni a palos no se donde estaríamos'] Lo bueno de todo, es que aprend''i crontab en el proceso Se aprende enseñando Retiro lo dicho, solo se usar cron para ejecutar algo cada un minuto Hace años que no uso cron Me pregunto por que [{'type': 'link', 'text': 'https://crontab.guru/#*/1_*_*_*_*'}] Como será que hicieron esa página para que se entienda la sintáxis de crontab ajaja ['*', {'type': 'bot_command', 'text': '/2'}, ' * * * *'] ['*', {'type': 'bot_command', 'text': '/1'}, ' * * * * cada 1 minuto'] Por eso no anda [{'type': 'link', 'text': 'crontab.guru'}, ' - the cron schedule expression editor\n', {'type': 'link', 'text': 'https://crontab.guru/#*_*_*_*_*'}] Ah es el mismo Pone el date abajo También guarda el "Finalizazó" Eso No As debera estar Ahí falta el grep Y eso es? Si, podés Es tu script Jsjs Anda el speedtest?? Solo speedtest-cli Sacale el grep, que guarde todo Dijo que ya lo sacó Jaja Falla el speedtest-cli y no me dan bola Ya lo había probado Pero antes no andaba el cron En mi máquina funciona, me voy contento con eso jaja Jajajajaja Es que como no quieren pegar los scripts en la consola no se puede saber si hay algo mal  Con el mouse selecciona el contenido y pegalo en el chat Asi no gasto ancho de banda Jajaja Un paragua con agujeros chiquitos puede andar ehhh los huecos en el mango, para que sea mas liviano también va ['sh ', {'type': 'link', 'text': 'velocidad.sh'}] Eso Y   no jodo más En la terminal En el escritorio me dejó de funcionar :O
a lo mejor es cierto de lo que te banean jaja Jajajajajaja Me hacen mal no, ahí sigue funcionando jaja
demora más a veces Y...? si Por eso estaba en 2 scripts Para debugear mejor Estas en el escritorio? Rt Jajaja Pará, hacé:

service crond status sería muy triste que esté apagado Mandale restart Para que querés saber si fue al pedo Para sentir el sentimiento de tristeza jaja "sentir el sentimiento" es mi momento jaja Tengo mucha de esa, dame otra service cron status cron, sin la d probá sudo service cron restart Contrl c siempre sale Escape es lo otro que siempre tenés que probar q a veces Ctrl+z && ps && kill -9 pid
es mas a los fierros Animal, eso es andá a dormir que te despierto de un palazo Jaja Eso me llama la atención El espacio que se ve básicamente jaja Igual copie y pegué y vi que está sin espacio es del copy paste Pero si agrega fecha es que el cron anda No anda algo del script Comenta esa línea y pone echo "test" >> /home/mario/Escritorio/velocidad.log Se comenta con # La línea del speedtest-cli Acá viene como un campeón cada 1 min Te fijaste si era porque estaba en el Escritorio chinguenguencha si, estaba en Documentos antes Algo está escrito mal Y con el echo lo vamos a confirmar Te dije Como instalaste speedtest-cli Hace which speedtest-cli /usr/local/bin/speedtest-cli Eso Poné esa ruta en el script Donde lo llamas Todo igual pero el speedtest-cli con la ruta esa Si Si Es la barra de la raiz /usr/local/bin/speedtest-cli Si Del programa pwd tu ubicación Podés sacar el test si querés Sin la barra cd directorio  Viste cuando decía ruta Completa Ahora arreglalo para que se vea lindo Eso da ocot Jajaja ['Cuando ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' se digne a aparecer verá'] Hay cosas hechas Como grafana Pero primero tenes que dejar eso lindo Funcionó? Que mande solo la hora y solo la velocidad asi se puede plotear Ma vaaa Wujuuuu 💪 Me voy a bañar y después voy a trabajar un rato ahora que todos duermen Jajajs Y Martín se queja ['Que ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' te quiera adoptar'] Jajaja No hay ningun requisito especial A fin de 3ro vení a golpear la puerta Tenés hasta entonces para aprender linux a morir No tener windows Para el team del drone de búsqueda y rescate vamos a necesitar gente ja Genial
Nosotros no tenemos dron jaja todavía... No es confidencial, ya lo hacen en otros lados jaja No me gusta hacerles propaganda (pero les doy un like) jaja es básicamente algo como esos drones [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' no sabe de ése webinar, así que aprovecho a comentarle jaja'] El ultimo orejón del tarro [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  descargue cómo 3 imágenes llenas de rooms por torrent y estaban todas dañadas algún consejo de dónde puedo descargar'] Ya tengo un comprimido chico de 1gb con rooms *roms Mmm ni idea Buscado nomás Hay páginas que te mandan a mega El mundo de las roms o algo asi Jaja Ahora voy a seguir viendo que encuentro apenas tenga un Varieté de roms le aviso así coordinamos el envío del pen Sos el 1 printf("hasta acá anda\n") ;  Profe pregunta él gcc trabaja con los mismo o comandos parecidos al Compilador de picc por ejemplo c++ compiler No creo Si es parecido es una copia Jja El gcc tiene 60 años Habrá que ponerse a compilar jajaja Mi papá nació y se creo más o menos Cuando compilemos les voy pasar los comandos que vamos a usar Bueno genial 🤩👍 En realidad las opciones o flags [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  ya tengo varios roms jaja']  Lo bueno de los retro es que vienen de a miles Jajaja  Parece re windows ese navegador de archivos Todavía no me acostumbro a usar por defecto linux Asi está bien Si si Las otras opciones las podemos discutir en persona Es lo mismo solo que hacés más particiones Una para el home otra para el sistema etc No hace falta ahora * Añadir a favoritos* Lástima que no es C No Ninguna es el pen Se puede poner otra bootoption No hay problema Adentro va a haber un icono para instalar en el escritorio No, balas Estabas por instalar sin probar, por que parar ahora Jaja Metele bala Al windows   No, no se va a borrar nada ['Lo que puede pasar es lo que le pasó a ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ''] Que no arranque porque el grub está muy lejos Creo que no va a pasar Tranqui No está conectada a Internet Ojalá tus problemas fueran siempre así Mis problemas ahora Ah eso qué onda con todo eso profe de las impresoras como lo llevan La mia tiene personalidad múltiple, y la mayor parte del tiempo se cree un montón de partes inservibles Jaja Enchufala un ratito Y configurale el driver Arranca un nuevo desafio Mmmm Hay que agregar al blacklist al viejo Hace lspci y fijate el modelo exacto El del b43 que anda por ahi es muy bueno Yo uso ese Busca un tuto y seguilo Hay muchos, todos andan Fijate bien un tutorial que instale esto Ahora ya ya no puedo verlo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Despertate Pobre guaso, no le dan respiro 🖖🏼 estoy jaja Me falta el entry point cuando me invocan jaja para que es? para ver si está instalado algo, antes de probar borrarlo, podés hacer:

apt policy bcmwl-kernel-source Depende de tu hardware lspci Eso te dice que tenés conectado al pci Corré todo ésto:


lspci | grep -i intel
lspci | grep -i broadcom
lspci | grep -i wireless de alguna de esas es el Network controller ['mirá acá:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.cyberciti.biz/faq/linux-find-wireless-driver-chipset/'}, ''] Bcm43142 Busca como instalar el driver de ese controlador en ubuntu ['How to Install WiFi driver for Broadcom BCM43142 WiFi device in GNU/Linux Distros - IB Computing\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ibcomputing.com/install-wifi-driver-broadcom-bcm43142-linux/'}] Que buen nombre para el SSID             Que pasó!? Se enteraron que había un grupo para instalar linux   Vamos a dormir poco estos días [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' es profe de teoría, da en los cursos R3 y R5.'] Teórico Teoría es otra materia Y también es mi codirector de Doctorado, disfruta remarcar y corregir mis errores (Para que yo aprenda obviamente) Quedaron todos quemados, nadie quiere saber nada de informática 1   Algunos nos sentimos asi Jajajaja Eso es bueno, creo Quiere instalar Linux 💪 Bah, todavía no lo sabe, pero si quiere jaja (sin presiones jaja)  50GB Tenés al palazo el disco Si, puede Muy ocupado Perdón, nací a mediados del siglo pasado No soy tan viejo igual Bajate la imagen del 18.04 Instala rufus Que querés instalar? Ubuntu? Estamos instalando la 18.04 Que es la versión que tiene soporte por 3 años Podés instalar lo que quieras Número de instalaciones desde ayer:  Estaba por agitar, pero recién liberan zx81 así que me voy a tirar tareas en slurm 👌jaja f'(t_0) ~ 0 🙈 Pueden hacer éstas cosas en Linux 👀  Tenemos que aprenderlo Si quieren ver video de YT pueden ver a Luke Smith La Matrix   De acá, quienes instalaron Linux?
Es para un TP 👀 ✋ ✋ Yo! Pero tengo problemas con el html5 y formatos de video no se porque je Ami no me sale el boot menú cuando prendo la compu entonces me inicia con windows directamente ['sudo apt install ubuntu-restricted-extras\n\nMirá acá: ', {'type': 'link', 'text': 'https://fossbytes.com/things-to-do-after-installing-ubuntu/'}, ''] Lenovo Ideapad 320 Ahora pruebo gracias! Yo 🖐️👋   🖐 Kernel panic - not syncing: VFS: unable to mount root fs on unknown-block(0,0)


Temrino de actualizar el ubuntu, se reinicio y murio con este error, sos ✋ ['Eso es lo mismo que le pasó a ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' creo']  ['Así? ', {'type': 'mention', 'text': '@LoboSabio'}, '?'] Efectivamente Bueno mañana intento bien detalladamente y cualquier cosa molesto again por acá, gracias :D Justo fui a comer Eso era porque el grub estaba instalado en una partición muy lejos Hay una opción en el rufus que dice, instalar grub en todos los discos, creo que eso lo arreglaba Igual hay que recuperar el grub Con el instalador que instalaste ubuntu [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' como se llamaba la aplicación que usaban en lugar de hacerlo a pata?'] [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, '?'] Boot repair o algo así Ahh si, lei algo que puso Martín arriba y me lo mande para tenerlo a mano Ya mañana voy a preparar el pen con el rufus e intentar bien Debe haber un bug donde el instalador arma el grub bien, y después en la actualización lo rompe Seguramente, ademas googlee y a mucha gente le pasa exactamente lo mismo A nacho le pasó cuando actualizó el kernel Pero por ejemplo a mi si me deja volver a mi partición de Windows, el problema me lo da al iniciar el ubuntu Según había leido arriba, a él no le dejaba entrar a win tampoco Boot repair Excelente uso del chat con uno mismo 👏👏 jaja Sisi es ese Boot repair Cuando lo solucionamos , ami me arranco con Windows y no arrancaba el Ubuntu , pero capaz era porque toque algo Según yo no había tocado nada, pero con eso por lo menos volvió a arrancar la compu Jaja ojala la mia la pueda arreglar, igual tremendo bug que se rompa así No es un bug, es una feature. No te deja acceder a Windows, que mejor que eso jaja Jajajaja Jajaja ni ios maneja esa exclusividad, digno de admirar  gran problema, no me encuentra los paquetes para hacer el boot-repair Es sin la palabra ubuntu me da el mismo error, con o sin -ubuntu Hay que agregar el repo Eso sudo apt-get update

sudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair

sudo apt-get update

sudo apt-get install boot-repair

boot-repair claro, meto el repo, me pide continuar, despues le hago update, pero cuando ahgo el install no encuenra Vi que lo agregaste, pero sin Ubuntu te dan el mismo error? yes sir sudo apt search boot-repair sorting done
full text search done Nada? y me manda a siguente linea como si nada Puede ser que sea porque es ubuntu 19.04 🤔 que esté en release candidate Apt policy boot-repair como en release candidate? unable to locate package Todavía no salió oficialmente, es un candidato a salir lol Porque el pps que tenés según la imágen es de trusty, pero vos tenés disco claro, entonces como hago? que version es la ultima estable? Tenes que cambiarle disco por trusty en el
/etc/lists que te sale ahí no such file or directory En /etc/apt/source.lists me sigue mandando que no Eso, pero en vez de remove, poné edit Edit, y cambia disco por trusty Es lo mismo que está en:

/etc/apt/sources.list

Si querés por la terminal En component? Ditribution Ah, lo agregaste un par de veces al ppa jaja
Borra los otros y deja uno solo de boot-repair on my way 💪
Bienvenido al mundo de renegar con los paquetes de Ubuntu me agarro muy desprevenido para ser la primera vez que uso linux :s  sad, me sigue haciendo lo mismo Pero no hagas el add ppa, ya lo modificaste Y pero si lo hago antes del install igual modifica? Mindblowing El add ppa re agrega una línea nueva acá Ah supuse que lo actualizaba y tomaba la última linea RT jaja Ahora que ahí hay 3062 add ppa, los dejo ahí? Los saco? Borra los yannubuntu que sean de disco Y deja solo el de trusty k supuse que los pisaba siendo la misma linea de comando y exactamente el mismo contenido pero parece que no je Lo bueno es que leyendo las suposiciones se caen Jaja Hay manual para todo bueno ahi deje solo el trusty pero me sigue diciendo que no lo encuentra jaja lo bueno es que se aprende renegando tambien 🧐 hacé:

cat /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-ubuntu-boot-repair-bionic.list la otra es que no viene para trusty 🤔 Yo tengo bionic no such file claaaa, trusty es 14.04 Hasta febrero funcionaba jaja 🙈
Tenés que poner bionic en vez de trusty en el ppa nice,omw y ejecuto el mismo comando no? si sigue sin encontrar ☹️, sino para sacar la 19.04 basicamente habria que borrar todo y reinstalar ubuntu con una version como la gente? hacé:

ls /etc/apt/sources.list.d/ no such file :O Acá quedó configurado en bionic ahora? yes Estás poniendo bien los puntos? hacé:

ls /etc/apt me habia comido un espacio shame  ok, hay que cambiar el disco por bionic probá:

cp /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-ubuntu-boot-repair-disco.list  /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-ubuntu-boot-repair-bionic.list tenés telegram web? para copiar y pegar yes cannot create regular file permission denied genial shocked sudo cp /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-ubuntu-boot-repair-disco.list  /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-ubuntu-boot-repair-bionic.list no tiro nada,onda siguiente linea genial ahora hay que borrar el ppa viejo el que habia cambiado a bionic? si, ese jaja funny ahora como se cual es cual desde la terminal sudo rm /etc/apt/sources.list.d/yannubuntu-ubuntu-boot-repair-disco.list controlá bien que no hay espacios cuando copias y pegás yes lo borro parece porque me mando a new line hacé de  nuevo el:

ls /etc/apt debería decir bionic en vez de disco ahora  Ahora:

ls /etc/apt/sources.list.d/ yes, dice el de repair bionic ahora probá el install sudo apt-get install boot-repair asi no? sin el get okay  nice 🤙🏼 y ahora teoricamente con este boot repair, reinicio pc y entro a la aprticion de ubuntu y todo good? ahi termino el boot-repair Primero tenés que ejecutar:

boot-repair sisi, en recomended no? Si pelase disable secureboot in the bios, then try again :0 y se ejecuto igua onda me pidio eso y se mando jajjaa reinstalling grub eso es de Window$, tienen que sacarle el fastoBoot/secureBoot o como se llame ahora jaja
Cuando apagan la PC en Win, el disco lo pone a hibernar, entonces desp "inicia" mas rápido ahhhh listo termino el boot, ahora reinicio y me pongo a rezar? o no hace falta rezar? Depende de a quien Ahora tengo miedo asi que a diosito linux Bueno estaba bien tener miedo, me entra al grub, elijo ubuntu y me da el hermoso error del principio.
End kernel panic - not syncing: VFS: unable to mount the root fs on unknown-block (0,0) Rip Así?  Es porque no encuentra donde está Linux.
Puede ser poque quedó mal instalado o porque el grub apunta a donde no está instalado No me gusta ninguna de las 2 opciones la verdad ['San StackOverflow dice casi lo mismo:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://unix.stackexchange.com/questions/414655/not-syncing-vfs-unable-to-mount-root-fs-on-unknown-block0-0'}] Perfect ahora lo reviso, thx Es válido y posible, viendo que es un lio interesante, entrar desde win, borrar las particiones, hacerlas de nuevo y reinstalar ubuntu pero otra versión que no sea la 19? Si, yo haría eso
E instalaría Ubuntu 18.04 Perfecto, la vieja y confiable borrar todo y comenzar de nuevo  Nunca falla A lo windows  Que onda? Ei gente les comento Tengo una mac finales del 2009 y cree un usb booteable para instalarle ubuntu Cuando me abre el gestor de arranque y le doy al pendrive me aparece las opciones para instalar ubuntu o probarlo. Pero cuando le doy a enter a alguna opcion se me apaga la pantalla pero siguen andando Es mas hasta hace el sonido al apretar las teclas pero sigo sin ver nada Podrías poner probar y esperar Conectala a internet por cable Y esperá Ya lo hice Y espere 15 minutos ponele Hace falta un paso más al parecer [{'type': 'link', 'text': 'https://www.maketecheasier.com/install-dual-boot-ubuntu-mac/'}] hay que instalar rEFInd Me olvide de comentarles que al booteable lo hice desde windows porque formatie la mac Hay forma de hacer eso desde windows? Tenés windows instalado en la MAC? Pará, entonces no es dual boot Dale rosca Nono Jajaja   Puede ser que la mac sea un poco vieja Es 2009 Que distribución estás por probar? Ubuntu 18.04 ['acá:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.lifewire.com/dual-boot-linux-and-mac-os-4125733'}, ''] ["The display goes dark for a short time and then displays a Ubuntu splash screen, followed by the Ubuntu desktop. The total time for this should be 30 seconds to a few minutes. If you must wait longer than five minutes, there's likely a graphics problem.", {'type': 'bold', 'text': ' If your display remains black, you never leave the Ubuntu splash screen,'}, ' or the display becomes unreadable, you likely have a graphics driver problem. You can fix this by modifying the Ubuntu boot loader command as outlined below.'] La parte que dice  Modifying the GRUB Boot Loader Command es por los driver de video Ahhh Bien Como lo arreglo a eso ? Desde una linea de comandos en grub? 1) Shut down your Mac by pressing and holding the Power button.

2) After the Mac shuts down, restart and return to the GRUB boot loader screen using the instructions above.

3 )Select Try Ubuntu without installing but do not press the Enter or Return key. Instead, press the 'e' key on your keyboard to enter an editor that allows you to make changes to the boot loader commands. Si, tens que poner en modo "nomodeset" Bien hasta ahi te sigo Osea prendo la mac, seleciono la opcion de probar ubuntu sin apretar enter y apretio la letra e ['4) The editor contains a few lines of text. You need to modify the line that reads:\n\n', {'type': 'italic', 'text': 'linux/casper/vmlinuz.efi file=/cdrom/preseed/Ubuntu.seed boot=casper quiet splash ---\n\n'}, "5)Between the words 'splash' and '---' insert the following:\n\n", {'type': 'italic', 'text': 'nomodeset'}] Exacto Y entre "splash" y "---" escribo: nomodeset? si, dejando espacios a los costados 6) The line should end up looking like this:

linux   /casper/vmlinuz.efi file=/cdrom/preseed/Ubuntu.seed boot=casper quiet splash nomodeset --- Asi:

linux/casper/vmlinuz.efi file=/cdrom/preseed/Ubuntu.seed boot=casper quiet splash nomodeset ---

? Jajaja lei tarde Eso les pasa a las vaio también 7) Press F10 to boot with the new settings. Buenismo, ahora vuelvo a mi casa. Lo pruebo y les digo que onda ah, pensé que era un live install jaja ['Ah sale todo, en la parte de: ', {'type': 'bold', 'text': 'Modifying the GRUB Boot Loader Command'}] Dale gracias Apenas lo prueba les comento como me fue Ahi lo probe y me funciono Gracias   JAJAJJAA Che, termine de instalar ubuntu y tuve el mismo problema cuando la reinicie con el sistema operativo instalado en la mac Este problema? Nono Era el mismo problema con la tarjeta grafica Pero con el sistema operativo instalado En la guía dice que tenés que hacer el comando de nuevo, pero desde ubuntu Creo que ya casi lo arreglo Osea tengo que ingresar al grub con shift apenas arranco la pc? Y ahi modifico la linea de comandos de nuevo? No no, desde ubuntu acceder a la configuración como robot y cambiar un archivo Como hago eso jaja? Root Exactamente como dice el tutorial, modificando el grub para acceder en modo nomodeset Hice esto Miren ['[Solucionado] Ubuntu se cuelga al inicio: pantalla negra/violeta de la muerte\n', {'type': 'link', 'text': 'https://blog.desdelinux.net/solucionado-ubuntu-se-cuelga-al-inicio-pantalla-negravioleta-de-la-muerte/'}] Y funciono Pero nose si sera permanente Hasta que se cambie el kernel Eso decia Jajajaja Cambiar el la opción del kernel en el grub No se actualiza mucho, y ya que sabes como arreglarlo no es tanto drama, pero hay que buscar una solución más permanente Claro El origen es la placa de video no compatible Podés probar otros drivers Instalo otro driver digamos? Eso lo puedo hacer desde la terminal? Si Pero tenés que investigar unpoco Hace lspci | grep -i vga Ahi te va a decir que modelo de placa tenés Dale ahora lo hago Busca información de como hacer para que ande en ubuntu Y compartilo con nosotros asi vemos si te ayudamos a que sea menos tortuoso Si no te sale nada con vga poné todo igual, pero cambia vga por graphic  ['RadeonDriver - Community Help Wiki\n', {'type': 'link', 'text': 'https://help.ubuntu.com/community/RadeonDriver#Fully_supported'}] Justo acabo de entrar a esa pagina jaja Acabo de encontrar un error  Hay que poner los contrib en el repo Me perdí esa parte si lo hicieron Son drivers propietarios, no opensource Pero para el video o wifi estan permitidos por la sociedad libre Jaja Eso te aparece porque pusiste nomodeset en el kernel Para que arranque O sea, después de hacer todo lo que dice ese tutorial, hay que quitar la opción nomodeset y rogar que arranque Igual, para que el resto no se preocupe, estos casos son la minoría, para eso estamos acá La mayoría instala sin problemas Claro Lo bueno de Linux es que hay guías de como solucionar todo jaja En algún momento alguien tuvo ese problema :) Y renegamos por la distancia también, por ahí si los ayudamos en vivo en 5 minutos arranca el tema Vamos, vamos, otro que instale!!! Jajajaja bueno Gracias Con que funque de la forma que sea soy feli Probá reiniciar y fijate si entra en ubuntu después del GRUB Le saco el nomedeset? O la reinicio como esta? Ahora lo pusiste desde la terminal? O desde el grub? Desde el grub Ok, sácalo desde grub y fijate si si ve Después de reiniciar Jaja Digo, lo podés sacar desde el grub modificando el archivo que carga el arranque, pero hay que hacer el grub-update Ahi lo saque y no se ve ['Con el flag ', {'type': 'italic', 'text': 'nomodeset'}, ' podés entrar a ubuntu ya instalado?\nPorque si se ve, lo podés dejar al flag'] Si ahi puse el flag en el grub y volvio a arrancar Como hago para que sea permanente? Para que el nomedeset se quede siempre Modificando el grub Desde adentro grub.cfg Ah lesto /boot/grub/grub.cfg  No, no es ahí Jaja Sisi ahi lo modifique y me quedo joya Osea no ahi Tupo el fichero /etc/default Claro, se puede pero es una chanchada Ah de verdad? Jajajaja Porque después te lo pisa el grub update Si hace un backup y desp lo reemplaza queda más prolijo ?) En /etc/default/grub 👀. En la variable GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT Hay que poner el nomodeset  Seguro el tuyo tiene el splash también ['Mandale un espacio y el ', {'type': 'italic', 'text': 'nomodeset'}] Bueno dale. Y al otro que modifique jajaj? Cuando hagas update-grub lo pisa sudo update-grub Osea borro el quiet splash y escribo nomodeset o lo escribo al costado de eso? Al costado A dale Buenisimo profe Muchas gracias enserio Que tenés en esa línea? Cuando volvamos al curso les pago la coca   Eso tengo Y asi lo acabo de modificar  Claro Joia Buenas Noches a todos, tengo ganas de habilitar en mí Windows 10 el subsistema de Linux, me lo recomiendan? Puede ser una buena opción inicialmente, solo para info1 En si, no creo que se pueda hacer mucho si no corre por su cuenta Si se puede instalar gcc va a andar Y que distrubucion recomiendan que tendría que descargar, Ubuntu, Kali, Ubuntu 18.04 LTS, open SUSE? No entiendo muy bien? Vos te referís al dual boot? Yo hablaba como dijiste "subsistema" de instarlo "adentro" Hay una opción para abrir una consola de ubuntu em algunas versiones de windows Claro a eso me refiero que lo habilitas desde configuración en Windows 10 ['Install Ubuntu on Windows 10 | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/tutorials/tutorial-ubuntu-on-windows#1-overview'}] Claro, entonces esto me sirve, trae el gcc o se puede instalar? Ni idea, no lo probé, no tengo windows Pero podés probar y vamos viendo Bueno lo voy a leer y tratar de instalarlo y cualquier duda les pregunto, gracias Dale, aparentemente es a puro click No deberías tener problemas Si así parece, lo que preguntaba acá es que después que habilitas Linux en Windows podes descargarte un programa como Ubuntu o Kali desde el Microsoft Store Eso no creo, por eso no te aseguro nada Seguro debe ser un ubuntu muy mínimo y bajás del repo de ubuntu Buenisimo voy a probar entonces Es 
- habilitar el subsistema
- reiniciar
- instalar Ubuntu del store
- abrir la terminal de Ubuntu e instalar gcc
- instalar Vim (opcional)
- probar:$ gcc --version  👏 Pero no van a poder hacer esas cosas... Es un camino de ida Linux 💪 Está mal mal, pero bue El punto de inflexión es instalar otro Escritorio. Aprender Vim, se puede usar en esa terminal
Pero poder moverte entre escritorios/monitores y tener la barra de tareas minimalista no lo cambio por nada jaja  Todo eso nos enseñan? 💯💯💯 En donde? Enseñamos, pero no en info1 Nono obvio Tenés que pegarte como choncaco y ver que hacemos Pero ponele yo que recién instalo linux Que podría hacer? Así más o menos pulenta Aprender vim Te abre la cabeza Ya voy a buscar que es eso Prestar atención en clases de info1 Yo programar c , se bastante Hasta punteros me tengo fé Ya dsp estoy medio flojito Jajajajaja RT Más allá de punteros y el otro tema, que nunca las use mucho , funciones interactivas algo así era el nombre No me acuerdo bien Pero es una función que se llama a si misma , varias veces Recursivas Es como dividir una tarea compleja en la repetición de muchas tareas simples Puede ser Eso recursivas Si crees que sabes, es un buen paso, el siguente es comenzar de cero y prestar más atención esta vez Lo leí y practique poco , no las uso casi nunca , funciones si uso , me sirven bastante para que sea más ordenado Claro eso si, no me la voy a tirar ," yo ya sé esto" Ahí es donde la mayoría de las veces uno pierde más de lo que puede llegar a gaanr Ganar**   Sabe alguno porque no puedo reproducir .MP4 con el programa por defecto de ubuntu Que se llama videos Lo solucione instalando vlc media player , pero hay otra forma ? [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/56446/how-do-i-install-the-ubuntu-restricted-extras-package'}] Eso es lo bueno que tiene Linux tenés algún problema y hay una respuesta de cómo solucionarlo es enorme la comunidad Te debe faltar los restricted. Cuando instalás ubuntu te da la opción de instalarlos, pero podés desde la consola sudo apt-get install ubuntu-restricted-extras sin el get, pero si Biennnnn Lo que costó Jaja Jajaja  Que pasó? No le había dado a nada Ahí vi un video que para tocar aceptar Primero toca TAB No la sabía esa Ahh Jajaja 2 horas dando enter El tab salta por las opciones Muy acostumbrados al click están todos Claro olvídate Un secreto que nadie te dirá.... Ni hace falta sacar la mano del teclado para hacer la flechita para arriba Control+p Control+a va al inicio de la línea, control+e al final De nada Juju Yo hacía flecha para arriba Pro tips aprendidos, thanks Control+w borra de a palabras Alt+b vuelve de a palabras ctrl+u y ctrl+k Alt+d borra desde la posición hasta el final de la palabra Hagan una lista Tenganla al lado de la compu $ apt update
Te olvidaste el sudo
sudo !! !! ejecuta el comando anterior O control p, control a, agregar sudo Pero el sudo !! Seria prácticamente igual que poner flechita arriba y enter no? Si Con control a Yo uso mucho ver que hay en un directorio desde el home con ls Y si quiero entral hago control p, control a, alt d, y agrego el cd Tiene sentido cuando estas navegando muy atroden Es más rápido navegar con la consola metiendo tab que clickeando en el navegador Saben que con tab autocompleta cualquier cosa, no?  No jajajajaj  Ahora ya me reproduce todo lo que no me reproducia Será que instalaremos una nueva? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Benjamin', 'user_id': 1081760543}] [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/tutorials/tutorial-create-a-usb-stick-on-ubuntu#1-overview'}] me uni al maldito club   siempre quise tener un grupo como este para poder decir tenes menos codigos que un holamundo códigos, es esdrújula  jajaja   Si vienen escribiendo mucho en la consola y quieren limpiar un poco hay un comando clear O mejor Control + l Ele  El linux no hay virus ni antivirus Son programitas que se copian en otros programas En los primeros sectores de ejecución Y de ahi hacen la llamada al código malicioso Y pueden o no volver el control a la parte original Es un programita hecho por una persona El linux no funcionan porque si querés romper algo te pide clave Jaja   Veremos como se comporta Hay alguna página para descargar programas? sudo apt install programa Y si no bajas el que querés si no esta en el repo y lo compilas Juju Buenísimo En una terminal sudo apt update primero si es la primera vez en el día que instalas algo Okkk   Alguien sabe cómo hacer para que me lea DVD Ubuntu? Vi en varios lados cómo es , y no me reproduce los dvds Ya hice el sudo apt install ubuntu-restricted-extras Vi que le agregan dsp
sudo /usr/share/doc/libdvdread4/install-css.h Y esa orden no me la encuentra Yo estoy probando viste , nosé si me va a servir que me lea un DVD , porque casi nada se usa en DVD Pero bueno Jajajaja Además me dice , Falta fuente DVD y nose, busco soft en Ubuntu y no me encuentra nada Jajaja Claro. Estaba viendo unos dvds que encontré y quería saber que eran , y cuando los quize reproducir , ponele había una que era una película. No me dejo Antes no me dejaba reproducir los archivos .MP4 , pero ahora ya si Por el restricted extras Abrí VLC
click derecho -> abrir avanzado -> DVD si es video/audio, VLC es automágico No lo tengo instalado VLC Tengo el videos ese por defecto No se puede con este? ufff, yo creo que ya lo volé jaja Se puede desinstalar? mpv es el reproductor por defecto?  🤔 Movie Player, ya lo volé jaja Este creo es Prefiero el vlc No sabía que se podía desinstalar también conocido como .... Tote... algo, no sale en la img Totem no lo tengo, debe haber desaparecido hace un tiempo Ahí lo desinstalo Y le dejo vlc VLC es de lo mejor que viene. Hay otros mejores, pero no tienen interfaz gráfica Voy a software Ubuntu , pongo desinstalar videos , y le doy instalar al vlc No tengo que hacer alguna magia más ni nada O no? Jajajaja sudo apt install vlc Cómo si fuera playstore porque abrirías una ventana para instalar algo? Soy nuevo No me hagas bullyng es más, seguramente te aparece un botón para hacer click 🙈 jaja no hacemos bullying acá, Soy un chico jugando en el arenero en la plaza Jajajajaja Estaba en mí casa cómodo con Ventanas Salí al mundo real ahora , pero soy un peque Se entiende la referencia de ventanas o no? Jajajajajsjajaja Estaba buscando un gif, pero no lo encontré jaja  No estoy en ese level El problema son las ventanas, no el mundo real jaja mplayer vlc si falla todo Jajajaja bueno , pero ya me acostumbre por eso digo que soy nuevito Todo se aprende, yo hace una semana no sabía cmake y ahora ya estoy usando perf en el kernel de Linux 🤷🏼‍♂️ 1 que feo cmake 2 que feo que sea lo mejorcito que hay lo bueno de renegar con Linux es que después cualquier problema parece/es mas fácil jaja Ves? De todo el párrafo te entendí , la palabra Linux solamente Jajajajajajaja Más lleva tilde A usar un Makefile pelado es 2^0E3 veces mejor Jojo hago todo lo posible,  Si además de aprender linux, escribimos un poco mejor esto va a ser épico Jajajaj Leyeron la manera correcta de poner el jajaja? Ja, ja, ja Ya es mucho No tiene chiste asi Jajaja Ja, ja ,ja Diez horas para escribir una risa asi Si, poner la coma la caga Jajajaja 3ija,[Enter] Pierde la esencia faltó escape💔 ija, ESC .. Es lo más ñoño que verás hoy Pero la idea era repetir 3 veces for (i=0;i>=10;i++){printf("ja");} Está mal tabulado y la , ? Y nose si mal programado también jajajajaj Sin coma Cada . repite una vez Void setup(
Benja; ja)
Void loop
If “Benja” fun=1
Then if print “ja” jajaja,,, No culeaa Jajaajajajajajaja Extraño arduino ija, ESC . . Lo acabo de hacer en una terminal En la terminal corre emac Eso es vim  ija,[Espacio][ESC]..
ija,[ESC].. Y en la terminal de Linux:

for i in {1..3}; do printf "ja,"; done ;printf "\b \n" Claramente hay un espacio ahí Jaja Igual los 3 espacios al final son una puñalada Probá: aja, ESC .. la coma del final Voy tener que abrir la computadora lpm Si me hacen dormir con el perro te hago responsable jajaja  Creo que se fue de las manos se le fueron las , jajaja Jajajaja Que culia Hay que tener ganas para agarrar el Arduino y conectar todo Comprarse una arduino para proyectos interesantes o para salvar vidas ❌❌❌❌❌ ayer hice un circuito en un de esas, recordé cuanto odiaba las protoboard Comprar una arduino para hacer boludeces con el lcd ✅✅✅✅✅✅✅ Por dios que manera de quemar transistores en las malditas protoboard Jajajaja   La última... Yo renegaba con los cables para arduino aja, ESC .. xx Listo Casi es mejor escribir completo Jajaja Acabas de darme una razón para no dormir hay una x que sobra Yo tengo la Arduino tranqui La UNO Una para el espacio y otra para la coma jaja No necesitas más Si pero me gusta la otra Más pines Jajajaja Esta muy bueno! Jajaja extralo jugar con el arduino Más serial port Tengo un toc con los cables Tienen que estar prolijitos en la protoboard Si tiene un fin educativo no es jugar ?) [{'type': 'link', 'text': 'https://photos.app.goo.gl/cCtRgAqJR4PqUuoQ6'}] Yo tengo una mega Jajajajaja Hicieron los seguidores de linea? Esto hize con una uno y una meha Esos estan buenos para jugar Mega** Que es un control de temperatura? Sisi Osea la idea era hacerlo con más distancia Esta buen Bueno Y el concepto era como por ejemplo en una fábrica o lo que sea tener varios nodos y que los nodos transmitan los datos de temp , luz, y ruido Y hum A una central El penultimo año hicimos animatronics Una cabeza de un robot jajaja estaba muy bueno Y que el de hig y seg Lea esos datos y tome nota Uhh abuso Y que onda Osea lo que hize yo fue usar una ask, Bluetooth , y una sd Si voy a buscar fotos para mostrarles Y el lcd Si esta bueno Con la rasberry podes armar una base de datos para establecer un control de temperatura y humedad Como en un invernadero En el video no se ve , pero cada 10 datos , me llegaba un promedio al celular Vieron Plc's? Con una app que ya venía en playstore Sisis, hicimos un par de prácticos con plc App inventor podes hacerla vos Jajajaja Sisis , lo hubo tiempo Era la idea Ya estoy extrañando la tecnica Jajajajajaja Plc problemas teoricos vimos un monton Prácticos hicimos 4, justo el colegio tiene 2plc En electronica industrial hicimos automatización con plc's esta bueno Lo más complicado son las conexiones , el programa dentro de todo no era muy complicado Claro... Claro esa materia tenía yo Muchos rectificadores, moc, etc etc Mi profe era ing industrial sabia una banda Hubo uno que usamos un sensor de ultraSonido con el Arduino , y el plc Que copado Si mal , me hicieron comprar uno me acuerdo Y había 10 en el taller guardados Vieron sistemas hidráulicos? Lo quería matar al profe Jajajaja Jajajajaja Teoría de esas cosas si vimos El drama esncuando se te desconecta uno y solo dios sabe donde iba Los profes de electrónica siempre guardan sus cosad Neumática,hidráulica, Jajajaja Nunca comparten con el pueblo Ahí el famoso desarmo y vuelvo armar Lo hago cuando ya me revienta la cabeza Y no encuentro el cable Jajajajaa Y dsp midiendo uno por uno los cables para que ninguno esté haciendo falso contacto Yo lo hacia hasta con colores en la protoboard jajajaja soy adicta a que quede super parejito, creo que te perdes menos si estan asi Si está buena esa Una vez está un loco de Telecom haciendo nose que Y le pedimos de frente mal si tenía cable que le sobre A que tecnican iban? Jajajajajaja Nos dio un rollaso de cable a cada uno Todos los tp de la SEC con esos cables los hize Jajajajaja yo una vez necesitaba presentar un practico y no tenia y corte el cable de red de mi modem jajajajajjaa Yo iba al San Roque no la conoce nadie Sacrificios que valen Jajajajajajajajaja Que nazi Eso es en cba? Sisi Capital Tendría que haber ido a un técnico 🥺 Cerca de Patricios es Igual no soy de aca Ahora surge el arrepentimiento Jajajajaja Asi que de todas formas no lo iba a conocer jajaja Toda la sec ? Es hermosa la tecnica Hiciste en no tecnico Fui al monse Entre al Villeda Ahhhh Villada Monserrat es re conocido Y dije mmmm que hago Jajajaja Terminaste en el Monse? 😎😎 🤓🤓🤓 Conozco uno ahi Gaby Stangaferro ['De donde sos ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Aldana', 'user_id': 1122871748}] Se llama Sisi Jajajaja tiene un buen nivel me dijieron igual que el belgrano Lo conozcoooo De Salta Cállate Jajajajaja Son maome lo mismo Fui a brc con él Iba a la técnica "Alberto Einstein" Jugué al básquet todo con él No se por que puse eso Jajajajaja Quería poner Sisi Ajajjjaajajajaj La mejor del pais 😎😂 Jajajaja De suramerica Sudamerica** Ah toda la vida mannn Jajajajaja Hasta los 13 más o menos , porque dsp dejo y se cambió o no me acuerdo cómo fue Se que estaba en muni O sigue ahi Jajaj Sisis   Alguno sabe que onda con esto? Le doy a ejecutar esta acción ahora , y se me queda cargando Me pide la contraseña y se queda ahí cargando Tenés que deshabilitar todo lo que haga automáticamente desde esa interfaz Cada tanto hacé un sudo apt update y sudo apt upgrade y listo Otra razón mas por la cual instalar otro escritorio jaja En ubuntu creo que es "splash" y "aupdate" el programa que hace eso. Se podían cambiar desde las preferencias de ubuntu osea no le doy bola al msj ese pongo en la terminal los sudos esos que lo hize varias veces hoy se me actualizaron como 12 paquetes Todo un profesional en ubuntu 👏🏼 si, es mejor hacerlos por la terminal 👍🏼 jajaaja ojala graciasss Hola profe, pregunta si tengo instalado Linux mint 19.3 va a ir bien para hacer el trabajo?? Para usar con la raspberry pi Va bien ? Linux mint para la pc va genial Para la raspberry es el raspbian Que trabajo? TP11? Bien osea no hace me falta Ubuntu? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ya les esta dando con todo?'] Si para el 11 No jaja Osea el lo menciono Jajaja Vamos tranqui 😅 No sabía que venía Mint para la raspi, no lo probé nunca 🤷🏼‍♂️ Puede andar, mint se destacó por hacer andar cualquier cosa Pero no es liviano Si pueden instalar Raspbian mejor, porque ya conozco que errores pueden aparecer, sobre todo de bibliotecas Pero tengo forkeados los repos de wiringPi, así que también se puede compilar desde el fuente (llegado el momento) si no quieren instalar Raspbian A bien si quiero puedo instalar raspbian entonces para tenerlo ya para más adelante Si, y podés trabajar desde ahi también ['Los códigos están acá: ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/raspberry-pi-teaching-hat'}, '\n\nVoy agregando cosas a medida que surgen dudas, así que si lo pueden probar estaría bueno :D'] OK gracias !!! Y si quieren crear issues y pull request totalmente bienvenidos 🤟🏽 jaja El profe dijo que fuéramos tranqui 😂😅😅😅 🤣🤣🤣 El "..si quieren.." era para evitar eso jaja Jajaja 👍 Es más, si quieren pueden hacer un feature request para pasar de Makefile a CMakeFile
En unas semanas lo hago y les queda historial de que les aprobaron un feature jaja  me mareaste con feature Para octubre, desde Github les mandan unos stickers que pueden presumir en todos lados jaja Lo importante es que no les suenen raras esas palabras cuando llegue el momento jaja 😂😂 Feature no es colaboración? Cómo en un tema de música dice 
Pitbull feat. Vilma Palma Por ejemplo Ése es featuring pero es como decís, cuando hay un invitado tranqui no le erre mucho Ahora tengo la duda si hicieron algo en colaboración 🤔 jajajajaja seria cualquier cosa vilma palma la rompe solo vamooooooo 👏🏼👏🏼 jaja una vez nos fuimos a brazil y escuchabamos los cd de vilma y miguel me aprendi de memoria y los caligaris a full tambien Probó de todo 👏👏👏 jajajaja  Buenas Tengo una computadora con estas características que Linux me recomiendan instalar O le instalo Ubuntu ?  No se le quiero poner algo si alguien me quiere ayudar genial Bárbaro, le instalo ese entonces Andará bien con 4gb de ram no? Y ese procesador No es una máquina muy nueva Oka gracias ['Estaría bueno hacer algo con # como ', {'type': 'hashtag', 'text': '#guíadeinicio'}, ' y dejarla acá, para después encontrarla'] Telegram te permite buscar por # después 💪🏼
El que quiera hacerla 👀 En el R1 y R7 tenemos eso para marcar los inicios de cada clase emmmm, no tengo gnome de escritorio. el Screensaver lo administra gestor de ventanas que tengas (escritorio) probaste gconfig? dconf algo con conf era jaja yo tengo instalado i3lock (No se si puede utilizarse en Gnome, que sería el escritorio de ubuntu por defecto)
Es todo el minimalismo que necesito jaja Me convendrá instalar una partición o borrar el Windows? Es muy personal lo de borrar Windows ja
Si no la estas usando a la computadora, yo instalaría Linux derecho, sin el doble Boot Ahí me fijé en la página, debería andar sin problemas ubuntu en la compu 💪🏼
Recommended system requirements:

    2 GHz dual core processor or better
    4 GB system memory
    25 GB of free hard drive space ['No recuerdo quien había instalado en la mac ubuntu 👀\nYo estuve unos años con ElementaryOS (', {'type': 'link', 'text': 'https://elementary.io/es/'}, ') funciona muy bien también. Es Apple like el escritorio'] Yo Mirá ElementaryOS, a lo mejor funciona bien ahí. No sé qué tal será con los drivers Es para apple o parece apple? Yo lo estoy dejando solamente por el hecho de que en sistemas de representación vamos a necesitar usar solidworks, pero si está para Linux se lo saco a la mierda, alguien sabe si está? En sistema de representación dan solid? No era kicad? Los dos Es Linux que parece apple Debería usar freedcad Cynamon es muy bello, onda mac también Ah na eso es lo de menos, el tema es que pueda usar bien los driver El case de la Raspberry para info está hecho con freecad 🤟 Alguno tiene. Kicad acá? En ubuntu Que aparece para linux Ahí en el software de Ubuntu lo descargue Adivinen sudo apt install kicad Jaja ? sudo apt update primero Ya lo tengo instalado cheee Ah Jaja Porque hace estom Ahí mandé un video Nosé porque me hace esto Jojo Explotado Me hace los ejes por donde pasa el mouse Siempre o se colgó nomás? No está colgado Va nose Recién lo abro Porqur será?? Fallaba el refresco, habría que ver quien fue Yo hize alguna macana? Jajaja Si el kernel, la parte gráfica o es un problema de memoria No Se puede resolver? Sigue? Si Lo usé en la otra compu y no tenía drama En W No lo nombró así no se enojan Puede ser la memoria che Winchot Jaja Mmmm Cómo hago Claudio para intentar fijarme que es? Sino el famoso desinstalar y volver a instalar Jajaja A ver que pasa Reinstalar puede servir si se rompió alguna biblioteca en alguna actualización sudo apt install kicad --reinstall Ahí puse y sigue igual Un par me dicen que es normal Si es normal ,es una cagada que haga eso, jajaja No, no es normal Está fallando algo Hago el update y no me tira nada para actualizar Puede ser que se actualizó una biblioteca que usa el kicad y tuvo algún cambio que provoca eso Es medio rebuscado pero puede pasar Se puede poner una versión vieja. O nueva de Kicad? O solamente 1 Se puede poner una vieja O la más nueva La más nueva, generalmente hay que compilarla uno mismo Una viejita como hago sudo apt install kicad old Jajajaja No Hay que cambiar source.list Pero como tenés una versión de ubuntu más o menos vieja no debe ser por ahí el tema Yo instalaría desde el repo de kicad Cómo es eso Desde el repo Repositorio te referis , pero como hago ['kicad-source-mirror/INSTALL.txt at master · KiCad/kicad-source-mirror · GitHub\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/KiCad/kicad-source-mirror/blob/master/INSTALL.txt'}, ''] Instalá git sudo apt install git Después cloná ese repo Me tengo que hacer una cuenta got? Git** No Eso nomás Después ['git clone ', {'type': 'link', 'text': 'https://gitlab.com/kicad/code/kicad.git'}] Eso te baja el código fuente cd kicad Y podés ver como hacer pars intalarlo Le doy a clone Acá No a dowload Si Perfecto Metele con 150, si te sobran dale 200 Me figura clone whit SSH O con HTTPS Podías clonar con el comando que pegué git clone url Donde url es [{'type': 'link', 'text': 'https://gitlab.com/kicad/code/kicad.git'}] Como toda esa hhttps Copio** Si git clone Y la url Jaja Ahí le di Esa que pegué que termina con .git [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] 👆🏼 Estamos usando la 18.04 Ahí te aviso cuando termine Acordate que nos llega de orgullo que lo trates de hacer vos Guiño guiño Jaja Busque che , pero no quiero matar nada Perdón Jajajaja Jajaja No pasa nada Cuando baje todo Adentro hay un archivo README.txt Termino creo Y un INSTALL.txt Revisalos En descargas? No En donde hiciste el clone Ahora hay una carpeta de nombre kicad Entra con cd kicad Si no se llama asi exactamente hacé un ls Y usá el auto completar con el TAB Ahi dentro seguro están estos archivos Tranquilo que no se rompe nada Mmmm  Tal cual Ahí están los archivos mencionados Jaja Que salame leí la 1ra columna nomas Mala mia Y ahora entro a kicad normal Acá también hacemos la lista de criollos? Ya debía de antes yo Jajajajaja Con tu editor preferido podés leer los archivos esos O haciendo less INSTALL.txt Y escroleando con la flechita O con j y k como en vim Estoy leyendo Todo  Leo el otro Readme ? Ya leiste? Instalá entonces Seguí los pasos del apartado, install from source Osea hago lo que dice el txt ? Acá dice Installation from binary packages for Linux Ahi entro ? Supongo No Binary es el paquete ya compilado o precompilado Source Ese Source code Ahora que sigue esto no lo hize nunca jajaja A ver que dice, ahi me fijo Desde source dice eso Lo anterior a eso es binary  Tenés que hacer install de cada uno de esos Son dependencias En otra terminal aparte Si, o en la misma No o importa Si querés dejar abierta esa para leer Escribo 
sudo apt install wxWidgets Y asu Sudo apt install Cairo Con tab se pone el nombre No necesariamente se llama asi Justo esas comienzan con lib Colo con tab? No me da bola la tecla tab Escribí... sudo apt ins Y ahi meté un tab Y después seguí con libcai y metés un tab hay varias libcairo Con tab tab te muestra las opciones Es un viaje revisar las dependencias Osea si entendí como hago Probaste el tab? Pero le doy enter a todo? Uno por uno? No Instala la que dice -dev Las otras se instalan solas Fijate la dependencia Busque todas y ninguna me decía -dev Si la guia te dice que instales la 3 o superior instala la 3 o superior La cairo?  No no En otra pestaña, donde no esté abierto eso O en esa pestaña, si cerras eso Claro en otra pestaña no me dan bola el tab  O me falta algo Sin el espacio Es como si quisieras escribir install Me completa con tall Claro Y si pones libcai te completa ro Y si ahi apretas 2 veces el tab te muestra todas opciones Después del install pongo lib y dos veces tab O dos veces tab de una libcai y tab Si pones lib te va a decir que hay 100000 opciones Ahí las vi Ahora el que dice -dev Si El tab autocompleta hasta que encuentra una ambigüedad Si no hay completa todo Si hay para, pero uno tiene que decirle que siga con 2 tabs  Tenes que escribir lo que falta 2-dev O romper la ambigüedad para el tab Hasta la e es ambiguo Completo con el libcairo2-dev Claro Esa es fácil porque sabía como se llamaba Las otras se van a poner más chotas Poné sudo apt search nombre Donde nombre es lo que te piden como requisito Y busca como se llama e instalala ahí pongo todoss Mandale fruta wxWidgets Y todos los otros Si Siempre instalo el que diga -dev? Te va a decir algo tipo libwxgtk algo Esa instala la base y la dev Después igual cuando instales el kicad seguro te va a decir si te olvidaste algo Lo desinstalo ahora? Al otro que tenia Me figura instalado Pero en el Ubuntu soft me aparece que no lo tengo instalado No uses más el ubuntu soft Jaja sudo apt remove kicad Bueno Jajaja No va a afectar nada? Le mando a uno que dice libwxbase3.0-dev En el search te dijo que era dle wxwidget? Mandale Me aparecieron un monton Unos que dicen python Tambien Pone el que te pide Puse sudo apt search wxWidgets Pero no dice nada dice que sea >= al 3.0.0 Hay otro que se llama libwxsqlite3-3.0-dev No Eso tengo yo Debe ser esa libwxgtk3.0-gtk3-dev Cómo te diste cuenta Mirá cuan arriba te avise Jaja Ami me hace lo mismo el kicat en Ubuntu Está fieraso Sii pero para la clase lo usé así y lo refrescaba con f3 No debería pasar, hay que buscar, que a dos le pase debe ser algo común que se pueda arreglar El resto anda bien pero eso es lo único que pasa Hay uno que se llama igual claudio Se llama cmake Igual que el otro No es problema de memoria ni de quedarse colgado porque estaba haciendo varias cosas a la vez y todo andaba asi, y después probé al kicad solo y seguía igual Solamente se borraba refrescando con f3 O alejando y acercando, o cerrando la ventana y volviendo a abrirla Eso es para instalar Ahh mal Si alguien tiene la solución avisa jaja No es un repositorio No, te pide que tengas cmake  Es el programa que se encarga de organizar la compilación Le mando CMake de pecho entonces ? Si, sudo apt install cmake Este creo es Que es cual Decime que es lo que pide y cual crees que es, porque estoy con otra cosa, asi puedo cambiar de contexto Jaja Escribime pero dame herramientas Pasa que lo entiendo 😢 No** Yo me fijo acá o no? Pero como sé yo , cuál de esos es el correcto Cuando hago el sudo apt search Mmm En la descripción dice Decime que buscas y te digo que es o puede ser No tengo compu ahors, asi que mandame la captura No tengo que fijarme acá? Uno por uno Ir instalando O pegá Si Pero te entiendo, es difícil saber cual es Algunos son paquetes para otra cosa Y se llaman casi igual Con el tiempo vas a ir dandote cuenta Entonces que sería la mejor Estoy pensando en desinstalar todo lo que hize Y listo Lo uso en winchot En la otra compu Jajajaja No Asi no aprendés nada Bueno pero estoy volando antes de gatear Intentando Jaja Uste es otro level Claro no me despegó del suelo Peor son los pajaritos Estoy tipo el sótano del Titanic y vos ahí en el carajo Que se tiran de la rama para ver si aprendieron O mueren o vuelan Esto que instale me va a molestar o algo?  Si instale uno mal No Para nada Ocupa lugar Tengo como 500gb No es mucho peroooo va Naaa esto ocupa del orden de los kB Instalemos lo que nos/te parezca Y después vamos a kicad Si falta algo se completa Bueno Voy No se por qué el kicad no aclara como se llama el paquete Otras aplicaciones directamente te dan el comando para copiar y pegar e instalar Son unos otarios por eso Que les costaba Una guía APB Para novatos en Linux Para eso es el apt install kicad Jaja Si pero anda mal Que chistosos Pero bueno, estamos probando por razones de fuerza mayor Cla Busque el de openGL Hay un monton Pero posta creo que tiene que ver con las cairo o las gtk Dice que son mesa 3d Graphincs Library Este me gusta Opengl busca Debe ser libopengl algo Kicad? -pearl Me figura Si Kicad Me hace un barrido feo del cursor y se me traba En qué momento? En el pcb? Apenas entro Todo el tiempo asi En la parte de pcb abrí y no me hizo esto por lo menos  Se me pone lento y traba cuando quiero trabajar , ni idea porque No los leí a todos, pase rápido al final Está perfecto Nadie lee 400msj No me funciona el crosshair Probá desactivarlo desde "vista" Ahí lo instalo Cómo busco en la parte de vista?  Yo lo tengo en inglés, "View"  :O Que versión tenés? En ayuda sale Puse install kicad Solamenre La 4.0 Creo es 4.0.7 Yo tengo 5.15 🤔 Cómo lo bajaste?? ['kelsey@martin:[~]apt policy kicad\nkicad:\n  Instalados: 5.1.5-201911190827+52549c5~84~ubuntu18.04.1\n  Candidato:  5.1.5-202003271336+52549c5~86~ubuntu18.04.1\n  Tabla de versión:\n     5.1.5-202003271336+52549c5~86~ubuntu18.04.1 500\n        500 ', {'type': 'link', 'text': 'http://ppa.launchpad.net/js-reynaud/kicad-5.1/ubuntu'}, ' bionic/main amd64 Packages\n *** 5.1.5-201911190827+52549c5~84~ubuntu18.04.1 100\n        100 /var/lib/dpkg/status\n     4.0.7+dfsg1-1ubuntu2 500\n        500 ', {'type': 'link', 'text': 'http://ar.archive.ubuntu.com/ubuntu'}, ' bionic/universe amd64 Packages'] Me estás matando si, perdón
Se copió todo jaja ['De acá:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://kicad-pcb.org/download/ubuntu/'}, ''] Pero no hagas eso todavía, tenés que borrar el jovie primero Desinstalo el Kicad primero sip Listo Que es eso del jovie si lo decís muchas veces rápido sale solo Ahhhhh Jajajajajaja Que aparato Pensé que era algo informático Ahora entro ahi Al link Pero tenés que borrar el anterior El software manager es soft y actualizaciones? Ahí lo borré al otro Sudo apt remove kicad pero hiciste un ppa add antes de instalarlo? Antes de instalar el viejo me decís? exacto Puse solamente sudo apt install kicad No hize otra cosa Y antes lo había instalado del soft ubuntu La "tienda " genial, entonces podés seguir la guía normalmente Cuál es el software manager? Creo que es la tienda Software de ununtu Ubuntu Claro, el software centre de Ubuntu, creo que es la tienda Donde entro a edit ahi? edit? Dice paso 2 Select Edit Software sources Mas abajo dice:


If you prefer to use the shell, you can enter these commands into a terminal: Ahhhh Ahhhh copio y pego En la terminal y ustedes prefieren la shell jaja ahora no lo saben, pero mas adelante van a ver que copado es hacer todo sin utilizar clicks Che martin Que pasaba si instalaba el nuevo Y estaba el viejo instalado Que no es el caso , igual aclaro Que pasó? Parpadie Cuando actualices o instales el nuevo se puede romper alguno Mmmmmmmmm no hay nadie que diga , "rey , fíjate que está el viejo , de onda te aviso" Estabamos instalando y ahora que pasó Voy a instalar la versión nueva a ver si mele gusta Pasamos a Kicad 5.1 Sii le gusta Esa es la que estaba en master Estabamos a pata, pero son taan aburridos Jaja Ok ok, sigo en lo mio jaja Si, se llama usuario 🙂 Eso que significa? Funcionó? Jajajajajaja Artificial digo A ver si le gusta Va por 99% Esto para que sería? Me dice de las lib martin Dice ahí: 

This will perform a full installation of KiCad. If you don’t want to install all packages you can use: Que libs? :O Nada Era uni del viejo No lo podía abrir     Mortal Gracias gentee Nose que haria sin este grupo @all Tienen Firefox? Prueben instalar ImTranslator
Les deja traducir en linea lo que tienen seleccionado sudo apt install iamtranslator? Buenisimo Bueno, eso fue instalar desde el repo, pero como la versión del repo oficial era vieja, usaron otro repo No no, es un plugin de Firefox Ahhh Lo que estabamos haciendo antes era compilar desde el código fuente Welcome to Ubuntu jaja Mainstream se busca a pata jaja
Y ahora que sale 20.04 jujuuuu Prefiero the debian way Jaja Algún día entenderé todo lo que hablan?? Seeee, es como cuando instalas un juego nuevo
Te tenes que ir acostumbrando a los nombres de las cosas a medida que las utilizas Hablando de juegos Que puedo jugar piola acá en ubuntu Mucho bardo es? Ponele nosé un Halo 2 This Steam decis vos Todo esos juegos $$$$$$? BioShock lo jugué en la xbox solamente Vicio barbaro con la xbox Casi todos son de las Summer Sale, se justifica si tens una placa de video y no quers renegar con los driver Te muestro las prop de la compu? A ver qué tira No soy muy de pc Para mí la mía un GTA 4 no lo tira ponele De esa movida Cuando tenía una vida (Antes del doctorado) jugaba, ahora me divierto compilando código jajaja😭 Jajajajaj Ami me cagaron La lleve a arreglar por algo del láser Y me la arreglaron Jugué 2 veces y me fui de vacaciones La guarde Y cuando volví no andaba más la xbox La lleve de nuevo y me daban vueltas que no habían repuesto y demas Todavía la tienen ellos a la xbox , me pidieron que la guarde y que cuando lleguen los repuestos se las mandaba  Un amigo trabajo para ellos , y me contó que si ven algun componente o lo que sea mejor que el stock que ellos , te lo cambian por uno más vieko [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Xbox_Linux'}, '\nsi no funciona, se le puede instalar Linux 👀 jaja']  No es mucho , pero es honesto Jajajajaa 💔 El procesador es flojito me parece Para usar con linux sobra Pero pera jugar a algo piola como lo ves? Jajaja Tiene un TDP de 6W 😳 Dos canales de memoria
8Gb máximo, osea que podés poner hasta una pastilla de 4Gb en cada ranura Es una asus que la tenía agarrando polvo porque W10 andaba cuánto queria Pero no está mala, está re buena para usar jaja La otra tienen una banda de cosas , porque la usaba para la sec Proteus,eclipse,Zeliosoft,mplab Me dio escalofríos MPLAB dijo? 😨
calculo que con licencia estudiantil Que paso que pasó? Jajaja  Lo  bueno es que en zinja no hace falta sonido para programar Cuac Es como windows printf("\b"); Eso es backspace  Hay un archivo que se llama zinjai True 🧐 Si apretás click secundario hay una opción que dice abrir terminal aquí Antes era \a El bell Tenés que extraerlo primero, es un targz el de la ventana Creo Ahh si Hace click derecho, extraer aquí Me imaginé b de bell A Los fines de info1 es lo mismo, el que prefieras Porque le hiciste doble click me parece Hay que cambiarle los permisos al archivo si mal no recuerdo Haciendo click en aceptar funcionó? Una consola Los comandos se ejecutan desde ahí Si Las letras no aparecen, por seguridad Pero si se están ingresando Mmmmm 🤔 Solo se abrió para eso creo Hace click derecho dentro de la ventana que tiene la carpeta de Zinjai (en la parte blanca), y seleccioná "abrir en terminal" Si, la última opción Ahora escribí:

zinjai Y apreta enter Ok
Escribí: ll
Son dos LL pero minúsculas Y apreta enter ['Ok, escribí\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/zinjai'}, ''] Y apreta enter Español si querés :O Si, aceptar Si te dan error hay que instalar Xterm Si Ahí te paso el comando Pone aceptar Se abrió? Ok, pone en la terminal:

sudo apt install xterm Si, está bien Apreta la flecha para arriba, te debería aparecer el último comando (apt install)
Apreta de nuevo enter Ok
Pone:

sudo apt update 👍 Hace eso No no, no hace falta Ahora eso Ok
Pone:

sudo apt install terminator Esperemos a ver que dice Claudio 👀 Sakura también Jaja Pone si 😆 jaja Que pasó con gnome-termi al En zinjai dev dicen que no le gusta la última versión Ah bue Pero debe ser algún flag que se arregla con un update en algún momento 🤷🏽 No se de que te reis, la uso con orgullo Temporal para siempre No me reía de la terminal, sino del hecho de haber te esperado e instalar otra cosa Probá

Ctrl+Alt+t Ya nadie instala lo que digo Cómo combinación de teclas Las 3 al mismo tiempo Genial Ahora escribí:

cd Escritorio/zinjai Con [tab] te auto completa las palabras: Esc[tab] Emmmm no Jaja Era para no escribir tanto, pero es lo mismo jaja Hacé eso entonces Genial Se viene ['Escribí ahora:\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/zinjai'}, ''] 🥁 Seleccioná abrir preferencias Exacto Solo preferenc Estaba buscando el nombre Canberra Escribí:

cat zinjai Ah, ok
Pensé que no era un binario jaja Probá con:

sudo apt install libcanberra-gtk-module Hacé solo ese primero Si Ésto tiene más suspenso que una novela jaja Genial, se instaló bien ['Ahora:\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/zinjai'}] 🤞 Pone solo config *Preferencias 🤔 De qué parte bajaste zinjai? La primera? Escribí en la terminal:

uname -a Ok Hace: ll Ahora:
cat readme.txt Es raro que no deje abrirlo Volvé al explorador de archivos Pero no cierres la terminal Deja todo abierto por ahora Hace doble click en zinjai Español Desmarca intentar instalar No no, no marqués ninguna
Solo aceotar *Aceptar :0 Bueno, hay que instalarlo En la terminal:

sudo apt Install g++ Ok, cuando termine volvé al explorador y repetí lo mismo de recién Todo puede suceder 🤷🏽 jaja De 10 Jajaja Repetí lo del explorador Haciendo doble click  Genial Ahora hay que esperar un poco para usarlo jaja
Más adelante comenzamos con C
Pero está bueno tener las cosas listas Si, mejor ir por ese lado por ahora
Desp va a haber tiempo para programar en C 💪 👍.  [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Kicad Que sería eso , le puse para ver si encuentra errores en la conexion emmmm
Tenés que anotar los componentes antes Cómo era esa parte? El que tiene el lápiz Eso lo van a ver bien cuando comiencen con Kicad de todas formas
Porque son varios pasos para generar el proyecto Lo explicaron un poco y me olvidé algo Me marcan unos errores que no tengo idea Dí un curso de Kicad hace unos años, si quieres te paso unos pdf que utilizamos para el curso. No son míos, pero son OpenSource Tengo un pin sin conectarlo a ningun lado Bueno perfect Además es un trabajito así tranqui , es un 555 con un 4017 y los leds Gente, una consulta Recien consigo una computadora p/ uso personal Asiq con q deberia arrancar 🤔 Mortal Es más o menos nueva? O sea, no es retro pc? Jeje Nono Tiene amd a6 Mandale ubuntu Y 4 d ram 18.04 No se q tan bien correra De una, y el tema de linux y eso? [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] Tiene windows? Sisi Hay que hacer lugar en el disco Con 100GB sobran Perfecto entonces Con el manejador de discos de windows se puede hacer Ahora q lo tengo q hago? Le doy los gb de espacio al ubuntu o creo un disco nuevo? Dale el espacio Pero dejá sin asignar ['Después cuando metas el pen le decís que se instale ', {'type': 'italic', 'text': 'junto'}, ' a windows'] No entendi muy bien esa parte Ya lo reduje y lo deje sin asignar Listo Bajaste rufus ? Falta la guía con el hastag Ahi lo estoy descargando Si Te puede evitar dolores de cabeza No estamos tan talibanes por ahora Le doy empezar? Tengo traumas con la palabra formateo Asiq mejor asegurarse No dejaste lugar en el disco sin particionar Jajaja Mientras que estés en la unidad correcta no debería haber problemas Si si Pero tienen que haber máximo 4 particiones primarias Veo las 4 y esa Esa opción tiene que aparecer Profe, yo a mi compu le instale el Ubuntu lo probé un poco sin haberle instalado nada, después leí que xubuntu tiene menos gráficos y para computadoras de características no tan buenas corre mucho mejor Cuestión que le hice después la instalación de xubuntu 18.04 y me funciona perfecto Genial Siento que las cosas se abren más rápido Y funciona bastante bien El tema es que no se si todo lo que vamos a usar nosotros es compatible con xubuntu Esa es mi pregunta Supuestamente es igual a ubuntu en todo menos en los gráficos y creo que le cambian un par de aplicaciones de las que vienen por defecto En esta parte, en donde lo tengo a instalar a rufus? Está bien así Si Son solo 4? No se ve completo Metele  Q tendria q seleccionar en esas 3 opciones? Tenés que poner la iso que bajaste en el de arriba Asi  Ahora me sale esto Para la iso  Eso es windows Jaja Tenés que poner ubuntu hola buenas tardes quiero instalar linux y mantener windows alguien tiene un link o algo ? o un link para bajar linux solo Disfrutar ubuntu Ese Y rufus eso tengo que bajar ? Si, el ubuntu 18.04 Y el rufus para tu windows Dejar un espacio libre de 100GB en el disco Y armar el pendrive con rufus   Pudiste?  No se como seleccionar el ubuntu 😢 Ahi como hiciste? Pensé q era la aplicacion y era la foto de la pagina de rufus Descargue ubuntu (me quedo como una unidad de cd aparte), hice la partición del disco y deje 100 gb libres y dsps descargue rufus y ahi me trabe ya q no me deja seleccionar ubuntu En el rufus si ponés seleccionar podes elegir la iso que bajaste Claro, pero no me deja abrirla Lo unico q me deja abrir de la iso es una imagen iso llamada efi que termina x darme error al seleccionarla Seguro está montada La reinicie y ahora si me deja seleccionarla Pero ahora me salta ese error Era eso Windows se resiste a ser cambiada Ese es el pendrive Quienes habían usado rufus con éxito??? Yo Era la versión portable o la que no es portable La NO portable Descargue y estuvo 10puntos Desde el link que pasó martin Busquela porfa [{'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}] Este creo Si ese es [{'type': 'mention', 'text': '@benjameng'}] Claudio Paa poner steam sudo apt install steam Se llama así? Lo busque Con el search Si, metele Yo quise instalar el cs go en la mac y no le tira Fail Encima en teoria la tendria que tirar  Eu profe banca Hay algo que esta mal aca Fijate en graficos dice eso Y yo en teoria tengo la ati mobile radeon hd 4850 Y creo es 512mb Porque me aprece asi? Ahi lo descubrí, creo q era x la memoria del pen No la está tomando O si Hay alguna forma de arreglar eso? Ese no es el driver que instalaste? Nono Estoy usando el nomodeset Quize instalar el driver pero me da error Y no me iniiaba ['Ubuntu 18.04.4 uses llvmpipe instead of Intel/Radeon HD 8750M - Ask Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1208354/ubuntu-18-04-4-uses-llvmpipe-instead-of-intel-radeon-hd-8750m'}] Y tuve que reinstalar ubuntu Bue, eso no hacía falta Jajaja Jajaja bueno es que no sabia que otra cosa hacer jaja Pero si, por eso no anda, estás usando el driver de ubuntu no el de la radeon Ahh Pero cuando descargue el driver de la pagina oficial tenia errores Y no pude prenderlo Mmmm Será otra noche larga Para Martín Jaja Jajajaja Pobre, vieron que ni aparece para que no lo agarren 🌚 Hoy me quedo hasta tarde instalando el retropi Ya pasé de nivel, no hace falta la invocación jajaja 🙈 Libreelec es mejor Con emuladores Y podes ver pelis ['Tengo retropi y recalbox gracias a ', {'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}] Conseguiste las ROMs? 👏👏👏👏 Me armo un pen y me lo mando por paloma mensajera Epico Profe intente modificar el archivo de grub como en ese foro pero sigue sin reconocerlo Osea la prendi y sigue la pantalla en negro Hay que pasar la cuarentena más que se viene larga ahora! Yo también la arme solo que tengo un problemita con la fuente es de 2A y la recomendable es de 3A así que a cada rato me sale el símbolo de energía en pantalla 😅  El hito debe ser la ampliación de las clases virtuales hasta agosto?  Ei profe me olvide decirte que intente eso y no funciono Jajaja  The problem (5 Feb 2020, solved)

After I tried to make my dedicated Radeon graphics card work in addition to the integrated Intel graphics, Ubuntu installed drivers with an automatic update. Now neither Intel nor Radeon is being used, but instead it says llvmpipe (LLVM 9.0.1, 256 bits) in Settings/Details/About/Graphics, nothing graphics intensive works well, and I cannot get it to at least use the Intel graphics again. Eso estaba bien Ah jajaja Osea que en teoria anda bien la placa grafica? Calculo que si, pero no creo que para jugar Como? No, esta bien para ver el escritorio Osea anda pero no para exigirla? Exacto. Podrías bajar un benchmark y probar
De opengl hay uno de engranajes que se renderizado en 3D Insisto, placas de video pulentas y placas wifi es una deuda A ver ahora pruebo que onda Para juegos tienen que usar Steam o Windows 🤷🏽 jaja Sisi, descargue el csgo de steam Por eso me llamo la atencion Y se me re lagueaba Y teoricamente tendria que andar bien Ah, entonces son los drivers
Vas a tener que ponerte a leer si alguien renegó con esa placa 🙈 Yo tengo una gtx970 y uso los drivers que me da nvidia Sisi, e visto que mucha gente renego con este tipo de placas en ubuntu y lo arreglan instalando los drivers oficiales de amd pero yo cuando lo instale no me anduvo Son un virus prácticamente, pero bue, es para programar Cómo hago para ejecutar los .exe? Descargo wine ? Estuve leyendo un artículo , de Ubunlog Nose si es confiable pero parece que si Jajajaja Si, con wine Ahí lo estoy instalando Te crea un árbol de directorio como el de win Programas\basura etc Jaja Jajajajaja Para ver qué funciona bien Ejecuto un .exe ? Jajajajaja ahí esta Que golaso Se me fue trabando un poco Pero supongo que fue por el cd Tengo un juego retro en un CD , y quería ver si podia jugarlo Jajajaj Hacé una imagen Y montala en la ram Claro , me decís que haga el opuesto de ponerlo en el CD Cosa que me quedé en la compi Compu Claro Entendí 1 Imagen sería .iso ? Y con click secundario le decís que la monte Si Hacela con brasero Cuando hago el update  Me lo marco cuando instale wine No tiene tilde ni signos, supongo que no es una pregunta Jaja A esta hora nos ponemos pelotudos Jaja Lo del repositorio Tenés que agregar la llave No era una pregunta , pero el cuando llevaba tilde Jaja Cuándo Cuál Qué Por qué Jajajaja Etc Yo hice esto Claro En las preguntas  En el renglón subrayado me marca el error Está bien Entonces eso que dice en el update lo dejo así como está ? No Hay que terminar bien No anda porque no encuentra el repo de llaves Poné el error que te da Ahí voy Hago todos los pasos  Ahi Cuando quiero agregar el repository  Falta el add key Ya me puso el OK  Creo q es eso Ah si Puede ser Cambialo  Yo puse los dos Si no está en /etc/apt/source.list esta en /etc/apt/source.list.d/wine algo El que dice 'deb blablaba Buscalo, editalo como dice el tutorial Asi  Si, pero fijate que al final es distinto Si Lo pongo todo junto que ahí había un espacio Después tenés que borrar la línea que sobra Lo que había hecho antes Lo tengo que borrar El otro repo Si Si, solo el main va separado  Eso no me tiraba antes Hay que editarlo a pata Estos ubunteros Que usas vim? Nose ni que es vim usa gedit cd /etc/apt sudo gedit source.list Fijate si puso algo de wine ahi Aca Corregirlo como dice el tutorial Que quede una sola línea del wine 1ro pongo esto Me aparece en blanco Eso primero Usa tab para autocompletar Si no existe es que estas por editar algo que no es Jeje  Si desinstalo todo y pruebo de nuevo No no cd [espacio] /etc/apt  Ahí esta el .wine Ahi enter Fijate que después de tu nombre y el nombre de la maquina te dice donde estás Si tenés dudas haces pwd Y te dice la ruta actual Ahí entre Con ls ves los archivos que hay Me aparece el sudo sources.list./ Buscamos el source.list Si esta Me fijé con ls Tiene permisos especiales Por eso para abrirlo usamos sudo sudo gedit source.list Van a haber un monton de líneas de repositorios Sisis Ahí las vi Y posiblemente la del wine Veo varias Las que agregaste   Las que comienzan con # no valen Son comentarios Pero hay muchas agregadas que no van Deja solo la última que no está comentada Las otras borralas De aca Borro las que tienen # Y son de wine Si Las que dice. Security Las dejo Si Las de wine solo borra Salvo la que dice artful Hay dos de esas Parece que si va el espacio La del espacio dejala Una donde está el espacio Espacio antes y después de artful Claro Si Una sola Borra las otras Y esa que dice biónic Man también Main Si Guardá, salí Y Qdo sudo apt update Cómo vuelvo? ['Estoy en el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/etc'}] No importa O lo hace igual Bueno Con cd solo volvés al home cd Todo okey me puao Puso Todo actualizado La llave sin error? Lo de recien El https Ponelo  Está todo bien Listo Que querías instalar Ni hago más nada ya Que sigue en el tutorial? Ahi termina? La parte del https ya estaría Lo de repositorio Ibas a instalar wine desde ese repo? Después sudo apt-get --install-recommends winehq-stable Metele Ya lo había instalado al wine Pero ya instalado me tiraba eso Si el -get Está todo instalado Le hago wine --versio Y me tira el 3.0.7 Y que no te gusts Que cuando hacía el update Antes Me daban errores Por eso era Le debo 10jg de criollos Lo cambio por un asado o otra cosa Muchos criollos son Ahora ya le puedo instalar el playonlinux Jaja Una vez que la pegué yo y no él  Jajaja nos vemos che Graciasss Jaja chau   Ya teniendo la iso La descomprimo y ejecuto el .exe? Y ahí se instala como si estuviera en Windows o no? Si, como en windows Con el cuadradito de instalación y toda la movida Si le hacés click secundario a la iso la podes montar Y para desinstalarlo sin que quede nada? Y adentro click secundario al.exe con ejecutar en wine Se borra la carpeta donde está en .wine Jaja No se instala en el sistema Así que se la podés dar tranquilo Claro , osea entro con cd/.wine Si Con espacio después de cd No me hagas calentar Jajaja Recién desinstale 1 Pero me quedo en las app El logo Ni idea Y otro que decía desinstalar Nunca usé Jajaja Ahora lo puse de nuevo porque me tiraba un error pero ni idea No me acuerdo en realidad, alguna vez lo probé  Le doy al DirectX? Lo tildó ? No tengo idea de que hablás Jajajaja Estoy probando Jajajaja Pasa que cuando lo ejecuto arrancaba hasta una parte y dsp me tiraba un error Es wine, no windows Jaja Sos muy exigente Algunos programas andan Otros no Obvio Por eso probé con uno viejo a ver qué onda Desde acá hago el purge auto remove y eso??  Ubuntu es una cosa Lo que instales con wine es otra Esos programas que instales no afectan al sistema  No están en el sistema  Eso quiero sacar Borralo Con suprimir O click derecho Es un lanzador de un script No es un programa  Si ponés desinstalar capas lo hace Ah no es escritorio Son dónde me aparecen las appa Apps Debería haner un lugar donde esté la lista Googlea Cómo entró al wine? Osea lo que hay adentro del wine Además de la terminal Mi escritorio Jaja En la terminal lo busque y está ahí el juego Si ejecutas el desinstalar.exe con wine puede funcionar Se queda cargando Fijate en las configuraciones Debe haber una opción donde están las aplicaciones de esa ventana No se ni como se llama Tenés que leer sobre el manejador de ventanas de ubuntu 18.04 Unity creo que es Ahí lo desisntale Bien Recordalo para cuando alguien pregunte Ya sos el que más experiencia tiene en wine acá Jeje Así funciona esto Jajaja Esparcimos conocimiento como un virus Te abre una ventana y todo Los logos siguen ahi Y me dice que no los puedo abrir porque no existen mas Obviamente Si yo tengo un CD/DVD dónde adentro ya tengo la ISO descomprimida paso todo así derecho como si fuera un pendrive? Porque yo abro el dvd y me figura una carpeta Puede ser que monta todo automagicamente     Profe ademas de ubuntu, que otras distribuciones de linux son buenas? Que tal es debian o sino opensuse? Ubuntu es derivada de debian Osea que debian es como el papa de ubuntu? Jajaja Si, literalmente Jaja Mint es derivado de ubuntu Hay muchisimas Ah claro Miren ese árbol genealógico La pucha, no se ve Ahi mando mejor  Ahi está  Por ahí está ubuntu Busquen en el que mandé primero Profe de donde descargamos la iso  de ubuntu Arriba está el año de inicio del proyecto ['Download Ubuntu Desktop | Download | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] 18.04 desktop gracias profe Profe, quiero ponerle Linux a una netbook de conectar igualdad. Comentó el tema del Pendrive.. Tengo que ponerle Ubuntu o puedo usar lubuntu? Lubuntu me parece O xubuntu Mi problema es que no quiero que se me clave, es un mal que me persigue. Ah, bueno. Thanks!! Que tiene? Tiene huayra o algo asi? Actualmente nada. Está 0km, antes se me clavaba mucho.. Ni idea 😬 Es buen momento para prenderla Jaja Okkksss Estamos todos desocupados Yo ya me estoy descargando la iso de ubuntu y sigo Bue, mi casa es un caos, pero esto es más interesante 🤔🤔 Yo estoy, por si alguien está instalando algo  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=tiB3kzxK4mU'}] yo use este video Está bueno, igual recuerden que cada compu es un mundo La mayoría va a salir de una, pero hay algunas que hay que renegar ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' yo tengo un problema'] Real No puedo hacer un puente entre wlan0 y eth0 ['Bridging wlan0 to eth0 - Server Fault\n', {'type': 'link', 'text': 'https://serverfault.com/questions/152363/bridging-wlan0-to-eth0'}] Eso, que era lo más prometedor no anda Claro, a todos les da bola menos a mi Puente? para? El teléfono le da internet a la laptop La laptop debería darle internet a la raspi A la raspi no le anda internet todavía Es utilizar todas las cosas al revés básicamente jaja Cuando conectas el teléfono lo utilizas como modem no? te da internet por el cable USB Tengo otro problema, la raspi no tiene configurado el wifi No lo detecta Asi que estoy tratando de actualizar Pero no tengo internet Mmm puedo probar eso directo en la raspi Me parece que es lo más fácil. Muy pocas veces pude utilizar la placa ethernet de la notebook para dar internet Usar el Wifi de la notebook y retransmitir por Ethernet a otra PC sin wifi Yo hice al revés Me  Conectaba por red a la compu y desde el wifi le daba al teléfono No se por qué no me da bola al revés Parece que el kernel del 3 en adelante no deja hacer puentes con wlan0 Esto fue en 2014 Y necesits el update en la raspi? Si, tengo que instalar cosas para hacer andar la resss Wifi Poné el teléfono como modem por USB, es lo más rápido Mandame un link  Tengo que instalar cosas para que anden los wiimotes Cuando conectas el teléfono por USB te aparecen opciones, Una pregunta, como que se me traba un poco, por que puede ser? El procesador es 64 bit y el programa tmb   Es ubuntu 18.04 Conexión mediante USB, y eso ya hace de MODEM Y tengo que configurar la interfaz No tengo ubuntu No se hace solo Me parece que si la conects a la raspi busca solo el internet Ahí pruebo con una ['Wiimote Controller · RetroPie/RetroPie-Setup Wiki · GitHub\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/RetroPie/RetroPie-Setup/wiki/Wiimote-Controller'}, ''] Si, funciona de una [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  esa data le puede servir para los controladores'] De los Wiimote Enchufe uno que era solo power Lpm jajaja Tengo un cable bueno pero está para la fuente probaste?

sudo service networking reload Red inaccesible El teléfono dice que alguien está conectado ifconfig lista usb0 Parece que anda Pero no Ese quiero instalar probá:

sudo systemctl status para ver el dhcp y desp:

sudo systemctl restart dhcpcd para reiniciarlo Anda   genial Gracias! No me anda el wifi igual Jaja ['jajaja pero al menos ya funciona el ping ', {'type': 'link', 'text': '8.8.8.8'}] Ya, arreglo esto del wiimote y me pongo con el wifi Si sudo apt update ya fue  Como piña Me va a hacer bosta los datos, pero va como piña Jaja Jajaja cada byte lo vale Después que esto pase tenemos que juntarnos a tomar cervezas y hablar de ñoñadas  Modo sensible = on Jajajaja RT jaja Funciono o no la retropie? Seeee  Mortal! Anda el wiimote Profe puede ser que la instalación de ubuntu varíe depende nuestro arranque ? Ósea que se nos complique Si, depende de la máquina puede tener algún que otro traspié Pero nada que no se pueda solucionar Claro ,debería fijarme si mi arranque es uefi o bios ? Y de ahí ver cómo seguir la instalación no ? O da igual El link que pasaste tenía unos errores de sintaxis pero encontré otro que me dió la idea de tunearlo fuerte Jaja Da igual, es automagico Gracias profe :) ahí estoy luchando ✌🏻 Jaja terrible tuneada entonces los juegos que tal? Mandá capturas o preguntá cualquier cualquier cosa Posta Estamos acá casi 24/7 Entre Martín y yo cubrimos casi 22 o 23 horas Jaja Muchas gracias 😊 otra duda que me surga mando foto Perfecto Bien, ya casi instalé todo, me faltan algunos emuladores para los que mandaste Pero estoy instalando en cuotas Y los de atari800 no los levanta, o se por que Por lo que estuve viendo hay que instalarle unos archivos BIOS de esa consola Hay muchos juegos jaja para hacer dulce Miles, literalmente El que no puedo jugar es el del perro que mata los patos xq no tengo la pistola seguro que con el Wiimote se podrá jugar No, no es sensor, tiene una luz infraroja El lector se pone arriba de la tele La pistola que venía en los nes es un receptor Que leia la codificación de los pixeles Tipo pwm los prendian Una maravilla para la época Bastante adelantado Lo que quiero ver es si puedo hacerlo andar con los joystick de PS3 aunque lo dudo La retropie sale de pecho con los ps3 Si de hecho los joystick de PS3 tienen que ser iguales ya sean originales o piratas para que tome a más de uno En. Mi caso tengo varios piratas pero de distintos modelos y solo me toma a uno La solución no es tan complicada Una vez que se habilita compartir en el teléfono se hace

sudo dhclient usb0 Y listo    [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' algun consejo para asociar otro joystick de ps3 a la retropie estuve viendo y los 3 que tengo tienen la misma placa que es la shanwan (cuyos drivers lo descargue) pero solo me toma a uno solo de modo inalambrico'] Mmm Toma uno si hacer nada? O metiste mano Yo los puse por mac meti mano para que me lo tome de forma inalambrica pero solo uno funciona asi el resto solo por usb Fijos y los 3 tienen la misma placa en teoria deberia tomarlos a todos como lo hago? ['After pairing one PS3 controller, the second cannot be paired (Solutions Included) · Issue #654 · RetroPie/RetroPie-Setup · GitHub\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/RetroPie/RetroPie-Setup/issues/654'}, ''] Viste ese? Que lindo es ver un issue con el mismo problema que uno jaja nono, ahora me pongo a verlo Y desp entrás y no está resuelto 💔
Y el último commit fue hace 2 años 🔫 jaja Jajajajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/RetroPie/RetroPie-Setup/wiki/PS3-Controller'}] ese use para que funcione de forma inalambrica Eso pensaba jsjas Debe ser porque es una versión vieja de retropie Está la 4.8 creo ahora El commit de 2 años Ey alguien acá tiene una idea de como agrandar la partición que hice para Linux en un principio y dejar a Windows con mucho menos espacio? Sin tener reinstalar nada Es peligroso, pero se puede con gparted Si tengo el gparted Pero bueno suena a mala idea Es que corre el inicio Se puede romper No uso windows hace 30 años pero tengo todos mis archivos ahí que mal Entonces nonson 30 años o no son tan importantes Jaja Si puede ser pero soy un acumulador aparentemente Montá el disco en linux Mové los archivos Borra windows Con ntfs-3g podés montarlo thinkingemoji Bueno seguro lo hago mañana gracias  Capibara curioso Ubuntu dando nombres a distribuciones no existis Venís atrás, siguen por la G para la siguiente Focal fossa es la última Igual digo por la creatividad jajaj Y desp de F que viene? Ja Nunca se sabe, han dado saltos inexplicables ['Upgrade Ubuntu 18.04 to Ubuntu 20.04 - ', {'type': 'link', 'text': 'kifarunix.com'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'https://kifarunix.com/upgrade-ubuntu-18-04-to-ubuntu-20-04/'}] Será muy pronto para pensar en instalar 20.04? El 23 de abril Yes Actualizaste? Por ahi cambiando el emulador Justo no tengo juegos de n64 En un rato instalo y te digo Claro Te iba a decir que selecciones otro Jaja En vez de poner launch elegí uno Ahh mirá Me pasaba en el menú Pero nunca intenté jugar de a dos así Cuando soluciones avisa Jja make it simple the manual way.
After configuring the new usb controller in ES. I disconnected the controller and rebooted only with the PS3 Controller.
After the PS3 controller was conneced to player 1 I attach the usb controller. Finished :) Fijate eso Configura el ps3 y el teclado Después desconecta el teclado Reset Cuando vuelva y aparee el ps3, recién ahí conecta el teclado Deberían ser 2 players en el juego Desenchufalo Al usb Uhhh Pensé que era raspi Entoces reinicia el retropi con el bluetooth apagado Jaja Y cuando arranca todo conectas el BT Igual, hay que seguir buscando con ese pequeño detalle Igual es un perno jugar al mario de a 2 Yo juego con mi hijo y no me espera, pierdo vidas a lo pabote Si Parece que te falta una lib Fijate las dependencias yo no instale ninguno todavia espero este o instalo 18.4 ?? Mmm que buena pregunta Ya debe haber una versión beta La podés instalar y después actualizas Los ubunteros?? Saben de donde bajarla? RC le llaman Relase candidate No todo es linux y ñoñadas  Los tengo en mis pensamientos, no se aflijan Invite... Uff y uno aca cenando un café con criollitos Jajaja mal Jajaja Ya vamos a hacer un asado Algún día vamos a poder salir y entonces vamos a festejar todos los días jojo Jajajaja siii Es buen plan sisi ['A mi me pueden invitar siempre, a ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' no le gusta'] Noooo terrible asado hay que hacer un chanchito entero a la parrilla Estaba por decir que hay demasiada carne en esa Parilla 👀 jaja Siempre hay lugar para verduras en la Parilla jaja Chan chan 🤣 Siempre, más allá de los hábitos alimenticios, el folclore de fuego es inigualable Pero si no hay carne o cerveza no me inviten Jaja Que bueno que es un || y no un && 
🍺 Está negado antes Queda mejor la versión asertiva
if(meat || food)
invite(); Faltaron los paréntesis para evitar ambigüedades Claro, para evitar eso If (!beer || !meat)
  DontInvite() ; O sea las dos cosas Jaja Pretty is better than ugly Jajaja Que haces van rossum Jajaja tuve que aprender a la fuerza ['PEP 20 -- The Zen of Python | ', {'type': 'link', 'text': 'Python.org'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.python.org/dev/peps/pep-0020/'}] Para que no se queden colgados Lo segundo mejor que C es python Jaja Lo 1ro es buen C Ahí es donde va el pep7 jaja Pensé que era de van rossum el zen de python Es que si, el pep8 es de él Ése es el zen de Python In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess. Errors should never pass silently. Special cases aren't special enough to break the rules. Los mejores para python, C y la vida  ['Tolueno - Consola de Video juegos Retro Multiplataforma\n', {'type': 'link', 'text': 'https://tolueno.net/#juegos'}] Un buen negocio hicieron con la retropie ['Hay en bsas algunos que te venden todo el circo de las  ', {'type': 'italic', 'text': 'heladeras'}, ' arcade'] Ests bien Está blanqueado que es con retropie A los otros hay que denunciarlos jaja Hay un mail en la página El negocio es venderte las palancas, estan muy buenas Si vi varias palancas muy buenas para armar un terrible arcade También hay una hamburgueseria que tiene máquinas arcade y mesas bien copadas para jugar [{'type': 'link', 'text': 'https://instagram.com/burgertify?igshid=1lf7la9t6jmsm'}]   profe nunca usó el mail de la facultad para pedir muestras de componentes a texas instruments o alguna empresa similar? Si, cuando era estudiante Pero dejaron de mandar hace como 5 o 6 años uff perfecto BUE 10 capaz Intentar no cuesta nada voy a intentar igual pero esas no son buenas noticias jsajs Imaginate que es difícil que llegue cuando pagás estoy en un grupo donde un tipo le mandan 5 muestras maximo por mes gratis se las mandan por fedex llegan en 4 dias de usa pero usa un mail empresarial, ya voy a ver con el de la facultad El de la facultad es la única opción El problema es si anda Jaja me ilusioné al pedo Donde quedaron los gráficos de intención de instalar linux A mí me sigue sorprendiendo que acá hay 91 personas y en el grupo R1 y 7 juntos hay 96 buenas, algun truco magico para poner la ñ en ubuntu con teclado ingles? que no sea cambiar el lenguaje imput del teclado jajajaj Había una manera usando la virgulilla La usas como tilde Con algún alt Entonces no sale, y si apretás la n la pone arriba Hace un rato estuve probando con los alt y no pude proba con la tecla que está a la izquierda del 1
Arriba de la "Q" o Alt+n ~ [{'type': 'link', 'text': 'https://gate2home.com/English-Keyboard'}] Me hace el apostrofe esa Esa es la viruglilla je VirGUlilla bueno es un avance, ahora puedo poner la ~ pero no arriba de la n jajaja n~ (?) jajaja es un comienzo yup no sabia de la existencia de esa pagina, esta piola Alt izquierdo no? No Alt gr noup segun la pag es con ctrl+n but  that`s a big nono Y el layout de tu teclado esta en inglés? yes Using only Windows, the answer is: No, there isn't a simpler way than ALT+164 for ñ and Alt+165 for Ñ. This is the shortest way to get them. claro, pero es win eso Que bueno escuchar eso jaja jajaja El corrector no detectó la dislexia ['Probá utilizar USA - Alternative international\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/46172/which-keyboard-layout-do-i-choose-on-installation'}, ''] Tienen también un (AltGr dead keys) entre las opciones👀 bueno  justo ahora entro a clase,despues informo el progreso jaja "entro"
muy bien, se lo toma en serio 👏🏼 jajajaj es todo psicologico ['[PATCH resend] fat: Improve the readahead for FAT entries - OGAWA Hirofumi\n', {'type': 'link', 'text': 'https://lore.kernel.org/lkml/87d08e1dlh.fsf@mail.parknet.co.jp/'}] Un parche al kernel para mejor la velocidad de lectura en sistemas FAT 
En resumen pasan de 

With this patch, on slow USB connected 2TB hdd: 
[before] 383.18sec 
[after] 51.03sec Si usan tarjetas SD para cámaras de fotos, esto es reducir en ~6X el tiempo en que se pasa un vídeo/foto a la compu 💪 Hay que ver si viene para el kernel 5.7 👀 Y la versión 19? Que onda? Ubuntu? Creo que trae el kernel 5.4 Sisi Ubuntu 20.04 will ship with Linux 5.4 kernel and not the recent Linux 5.5 release. el kernel 5.4 tiene soporte por 4 años también, igual que ubuntu 20.04 A los que juegan fornite los desafio a que pasen un nivel de Contra sin comerse una bala, y tendrán mi respeto Jaja El profe sabeee O de súper C Que juegaso jajaja Cuando hay más balas que pixeles libres sabes que se va a poner feo Duraso Profe, Contra o Metal Slug? Mmm No, Contra Son de decadas distintas No se si habia Metal Slug para NES No, estoy seguro que no. Pero igual, a mi me gusta mas MS, me tendra que disculpar pero es asi No pasa nada Me gusta el galaga también y no espero que me acepten Jaja Y que me dice del Mario? Juego siempre al new super mario En la wii del nene La wii. Pero me dice que soy muy malo Listo ya esta. Best profe ever Jajaja unnamed.gif (256×240) Aguante el circus Genial El de la motito como se llamaba? Hoy lo estaba jugando mi hijo y le robé unas vueltitas Ni idea jaja Yo solo quiero volver a jugar al duck hunt El Trials Fusion? Exitebike El autor de algunos de esos juegos tienen un canal de Youtube
No le quiero hacer propaganda gratis, pero es una masa todas las cosas que usaban para programar y obtener 60fps 👌 [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/IhMMK3QLxSM'}] El primero fue el wolfenstein3d Hay un documental Está muy bueno el canal porque habla de cómo meten 32KB de sprites en los registros del micro que usaban 🤯 [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  \nSe les ocurre como se podría reemplazar la pistola del nes'] [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/hkTEcQCJrPQ'}] Siempre hay que buscar:
"DIY (put your project/idea here)"

Algo que aprendí, es buscar primero si alguien lo hizo
Si ya está hecho, siempre se puede copiar y mejorar 🤷🏽 "copiar" en el buen sentido de la palabra jaja no plagiar Ahh no anda en lcd O led Buena data! Vi que lo hace con arduino Solo rayos catódicos Por? Creo que el original lo que hacía es:

Cada vez que uno dispara, se pone la pantalla en blanco y dónde están los patos aparecen cuadrados negros
Todo eso en un frame, entonces el ojo no lo percibe
En la "pistola" hay un receptor con una lupa, que mira la luz de la pantalla. Si le estás apuntando a algo blanco, y el sensor mide luz, fallaste
Si mide baja intensidad de luz, es porque había un pato ahí Si si, algo asi era Hablamos el otro día, me acordaba que cambiaban los pixeles pero no me acordaba como Si me acuerdo que la pistola era receptor Al revés de la wii que es un led nomás, el receptor está en la tele Ayuda Ya  Instalé Ubuntu y sale esl Pongo el usuario que había puesto cuando instale y no me deja poner la pass Apretá Ctrl+Alt+F2 Ctrl+Alt+F3 Ctrl+Alt+F4
hasta que aparezca el desktop Contrl alt f7 creo que es Pero si no cargó solo es que algo falló Seguro que está bien escrito el usuario? Sisis Es el que puse Apreció algún mensaje en la instalación?  Un par de errores Osea se instaló todo bien  La clave igual no se escribe Vos ponela ciego Y apretá enter Y esperá No pasa nada Que errores? Ni idea O sea, poné el usuario y enter La clave y enter La clave no se va a escribir Oka Me dice que el login es incorrecto Y no hay chances Probá de nuevo Usá donde te dice el nombre para ver si salen los números como tienen que ser Ahora sí antes no No salían bien Ok, usuario y clave tiene que entrar Escribiendo bien Ja No entra y están bien Reinicio ? O sea, algo escribiste mal Cuando instalabas o ahora Reinicia y fijate si entra a windows Después reinicia y volvé a ubuntu Si seguís con el problema vamos a tratar de cambiar la clave a algo más fácil tipo abc Que anda en cualquier teclado Windows anda bien Ahí entro a Ubuntu Para eso cuando reinicias y estás en la pantalla donde elegís si entrar a windows o ubuntu (se llama grub) apretás la e Intentá una vez más poner el usuario y la clave Después probamos esto  Para que la e ? No, ahi no Eso es la bios Nono Esto es el árranque de esta oc Pc Tuve que ir a.la.bios y activarlo Entrá a ubuntu como hoy Una ventana que dice grub  Si ahí está Exacto Eso es el grub Después volvemos Bien Entrá a ubuntu Ahí arranco Wtf  No sé qué onda Y no te olvides de sacar el pendrive De instalación Sii ya lo hce Listo entonces Disfrutá de ubuntu Apretá control alt y la t Gracias profe Y ahí m ? Ya soy hacker? No tanto Jaja Que hago una vez que abrí consola En la terminal que te abre pone

sudo apt update Y después

sudo apt install gcc  Salió eso Hice esto Me pidió la clave Y salio todo eso Y quedó ahi Y el segundo comando? Está todo bien El gcc es el programa que necesitamos El compilador Ahí se Estsba bajando Creo que ya está ¿Quiénes probaron el ubuntu portable? Genial Hace

gcc  --version Y ahora que tocó para saber si se instaló el compilador Después del gcc hay un espacio Sisi Los guiones van juntos, y pegado el version  Si te dice la versión está andando Listo Podes usar el navegador web para las clases de las otras materias asi vas aprendiendo más No solo para informática Jeje Y esto Que dice 97 actualizaciónes Si lo voy a usar más No entiendo nada Podés actualizar con

sudo apt upgrade Y avisame si da algún error Te hablo al privado Si es de linux por acá, al privado las cosas privadas, como claves de cuentas bancarias y esas cosas  Oka profe! Al menos que usted me quiera pasar su cuenta bancaria🙃🙃 Actualizo todo sin errores, algo más que hacer ? Dice algo de grub? Creo que no Por qué sale gnome al lado de algunas aplicaciones ? Y es indistinto si uso Firefox o chromium ? gnome es el nombre del manejador de ventanas Si, el que quieras Podes hacer

sudo apt install chromium-browser Creo que se llama asi en ubuntu Ya lo instalé desde.otrs.pestsña Listo Gracias profe! En ese panel puedo manejar todo ? Donde instalaste el chrome? Podés instalar todo lo que esté oficialmente soportado Si querés algo más raro hay que arremangarse un poco Se abrió algo que me tiró el sistema como un store algo asi Con Miles de cosas Si Che, nadie instaló el ubuntu en el pen? Me acuerdo que alguna de las chicas estaba en eso Yo hoy lo voy a hacer Profe Bien! Crear el live usb Claro Sin modificar windows Ya descargue la iso Si si Bien! Estaremos atentos, contanos cualquier cosa    alguno con el kicad 5.0 ['el que me ayudaste a instalar ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] no me toma los footprints lo que serian los modelos y demas para los componentes Cuando haces el "asign component footprints"? dependiendo como instalaste Kicad es si los baja o no
Hay una carpeta en la página de Kicad que tiene los básicos ahi me ifjo desde las pagina los descargo ['Algo muuuuuuy copado que encontré una vez, fueron dos páginas con muchos footprin, schema y modelos 3D ❤️ todos OpenSource\n', {'type': 'link', 'text': 'http://www.reniemarquet.com/bibliotecas_en.html'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'http://smisioto.no-ip.org/elettronica/kicad/kicad-en.htm'}, ''] ['Yo bajé ', {'type': 'bold', 'text': 'todos'}, ' los footprint, por si algún día deja de existir internet 🤷🏼\u200d♂️ jaja'] pero osea desde esas paginas las descargo todos ? por defecto viene con footprint instalados, yo por cada proyecto creo nuevos footprints para no depender de versiones de Kicad
Los configurás en: claro que yo pongo para hacer un proyecto y mira  pongo el proyecto , hago el circuito , hago la netlist A la derecha del bicho y cuando quiero configurar los modelos, del componente con las medidas y eso me tira erorr Pero te dice ahí, poné un X para indicar que no está conectado  La X en los pines que no utilices nono error en con el bichito no pasa nada uso todos los pines a ver el sch 👀 Estás en una meeting de Zoom? supongo que están esperando para entrar y no estarán haciendo otra cosa mientras explican en vivo 👀 nonon termino ya la clase me quede sin wifi como por 1h y no pude preguntar nada  por eso decia que eran las librerias por el mensajito que me pone  [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/kicad/kicad-footprints/releases'}] puse help y me mando aca por las librerias las librerias estan en un zip, como se instalan en el kicad ?? Creo que podes descomprimir las y copiarlas directo con "cp" a la carpeta que te dice que no están
Pero hay otra forma, que es más prolijo. Si querés podes copiarlas, si no, en media hora tengo la compu y te ayudo Espero no hay problema Por lo menos ya las pude descargar La de la versión mia Los modelos 3d también los descargue por las dudas Igual me aparecía otro archivo Me aprecia .zip y tar.gz Puse el .zip por las dudas Profe hice todos los pasos para crear el
Live usb y reinicie el ordenador y me inicia con Windows Apenas inicies fijate tocando f2 o f12 para entrar al boost ya instalaste el ubuntu o solamente lo tenes en el usb? Lo tengo en el usb ,entro y me aparece la carpeta virtual box Hiciste los pasos del live? Pasá el link que seguiste Si Profe Oka ahí va Así vemos cual, subí muchos [{'type': 'link', 'text': 'https://www.genbeta.com/paso-a-paso/como-crear-un-liveusb-con-persistencia-de-datos-en-windows'}] Bien, como decía Ignacio Booteó del pen? nono , hice todos los pasos y cuando reinicio vuelve a iniciar en windows no me aparece para entrar a ubuntu o windows como lo bootéo ? Apretando f2 o f12 o algo asi Apenas arranca la máquina Aparece un mensaje 1 segundo y se va Puede ser menú de booteo o la bios directamente En mí caso no me aprecia el cartel , y tuve que buscar el modelo de la compu para ver cómo era Estoy Mantener apretado f12 o algo asi Ya tengo los .zip martin Cómo los instalo De los 3d y de las footprinta Footprints Quize buscar la carpeta donde están , las lib pero no las encuentro tadavia Se puede así? Las agrego copiando y pegando O es muy de cavernicola El tema es que en /usr/share/kicad no tendrías permisos para copiar Ahhh sudo ja Nose puede entonces abrí modules sudo mv origen destino cp es más conservador jajaja si, por si algo sale mal yo vivo el peligro de otra manera  jajajaja Parece que están todas No entiendo nada Pero están ahí 🤔 Jajaja Por eso el archivo de Kicad te los pasaron? No entendí la pregunta Si te lo enviaron por mail o por USB al diseño de Kicad Lo cree yo mas raro todavía jaja Mal Es como que no las carga O no los estoy usando bien nose tenés abierto Kicad? Sisis Ahí muestro  ok    Andá al sch O.o  Eso me aparece cuando arranco y aprieto f2 ah, perdón
se me mezcló Jajajajajja ['Para ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}] Entro al lado de la mariquita ? Assign pcb blabla si, a ese  Ahí esta La cagada Jajaja no hay drama con eso Ahora, andá a "preferences" en las pestañas Si si se la aguantan yo charlo con leandro, contesten los mensajes asi no se pierden manage footrpint Ahí esta le di no es ahí, tiene que ser con otra tecla Ok ahí busco  pasame el modelo lo más exacto posible El profe nos pide unos modelos en especial por eso lo busco Fijate si sale Displays Sisis ok ahi va prof y yo quería meter un tercer y cuarto tema de charla, mejor espero jaja Dispkays_7-seg Displays Los dos ahhhhhh, ya se cual es el error. Hay una / de más / de más? Claro, fijate que sale
modules//Displays Se puede corregir entonces En la foto me aparecen bien NB HP 250 g7 ese es el modelo  Acá aprece con doble // yo no los uso a esos, creo bibliotecas específicas para cada proyecto sisi, esa era la img que comentaba Sisi Entonces estaría todo okey? igual que la mia, recordamelo más tarde 240 es la mia no, 250, es la misma probá quitarle el / abajo en el {KISYSMOD} | /usr/share/kicad/modules En la pantalla donde estoy? O en modules dónde estaba antes En esa pantalla Me mareé con f10 entra a la configuración con f2 o f6 cuando la pantalla está apagada todavía es el menú de booteo Andá a preferencias, en la pantalla que se te abre cuando apretás al lado del bicho Si Ahí voy a manage foot printa avisame así no reinicio mi maquina jaja Prints**  ? Assign PCB Footprints -> preferences -> modificá (probá quitarle el / abajo en el {KISYSMOD} | /usr/share/kicad/modules) Ok ok  Entro a manage footprint poné en configure Paths, quiero ver algo  Al final, está KISYSMOD Si tiene una / ? Usr/share/kicad/module No al final de todo no tiene?  Tiene al principio usr Pero kisysmod está solito ah, claro
Yo decía la opción de al lado En donde empieza dice /usr/... Vos decís que pruebe borrar la / antes de usr? Profe entonces Cuando prendo la maquina aprieto f10 para entrar a la configuración ? ['no, la del final. ', {'type': 'bot_command', 'text': '/modules'}, '(/)'] Dale Ahí me dejó borrarla puede explotar, pero sabemos donde volver para arreglarla jaja Ami me dice? si ?¿ Si. probá entrar a los Footprint ahora Listo cagonaso jajaja Jajajajaja No hay ninguno   para el costado, la pestaña de system configuration Pero no te saltó el error :D jaja seguro hay una opción que dice boot option Sisi Ahí le agregué de nuevo la / Y cargo todo okey fijate a la derecha hay como una ayuda de como usar dejá más arriba el pen Cuando me dijo que puede explotar es porque se pierde el sistema? En el limbo Jahahaha Claro. Fijate si se actualizó la biblioteca ahora Si Salí y volví a entrar  y te sale el error? No No sale el cartel mas Me sale cuando salgo de kicad Y cuando vuelvo Pero 1 sola vez lo muesta 👀 Pero mire , quiero elegir un footprint al cap Osea cuando entro a kicad y al pcb assigment Cual es ?  Habiendo salido del proyecto antes Me entiende? Cómo hago para elegirle una huella? Al capacitor Así creo que es la que dice usb, fijate que dice que tenes que hacer para subir... enter? con f5 y f6 Claro No me deja muevoi de arriba a abajo No puedo ni verkosy Verlos Mire que el USB quede arriba en los dos, en el UEFI y en el Heredado  ok y como acepto Que mala leche que tengo f10 creo que dice guardar y salir osea guardo y salgo si y ahora reinicio y deberia estar ?? si, con el pen atroden sisi No puedo hacer un pcb si no me deja con esto de las footprinta Footprints ['profe pero tengo una ultima duda , es la que dice disquete usb en clave ', {'type': 'bot_command', 'text': '/unidad'}, ' de disco duro usb o el q dice unidad USB de cd/dvd rom'] Es que los modelos 3D vienen aparte del footprint Bueno pero no me aparece tampoco la pista Del componente Me debería aparecer o nada que ver ? Disquete USB en el disco duro o unidad USB esa está? Yo quería iniciar un pcb y no me dio bola Por la netlist y demas Si creo q es la q dice disquete usb en clave:unidad de disco duro usb Es la más parecida a la q usted nombra mandale, lo peor que puede pasar es que pase de largo asegurate que el disco duro quede en alguna posición Sacá todos los Footprint y empezá de nuevo. Porque los nombres pueden haber cambiado sisi quedo abajo de disquete usb Pasa que no agregué ninguno yo Cómo lo saco? y el administrador de arranque del so tambien , en uefi Lo único que hize fue , hacer el circuito Y poner en generate netliat List** Profe una consulta, al ser el ubuntu un archivo iso, podria montarla con alguna aplicacion; como por ej Daemon tools click derecho en la columna del medio, DeleteFootprint aso... si si  Ahi está jej lo instalo noo pará querías instalar o usar live ? Nono ,usar live es try ubuntu Pero todavía no toco nada 0km ['try ubuntu ', {'type': 'bold', 'text': 'without'}, ' installing'] Bien ,ahí entre Ahora si, agrega de a uno los footprint ahora Uff muchas gracias Casi que me la mando Profe , cuando quito el usb ,se inicia Windows no? Cómo los agregó ? entrá, creá un archivo en el escritorio y despues reiniciá claro, pones reiniciar, y cuando está arrancando, antes de la pantalla sacas el pendrive o apagá y sacá el pendrive Claro   Profe siempre que entre el asunto es que sin pen va a windows Pongo try ubuntu Para q sea un live usb ? 🤔 deberían salir los footprint ahí Claro si Por eso decía que no los podía agregar probá eso Si creá un archivo y reiniciá a ver si persiste A ver Creo que no si no, hay que hacer la pen de nuevo, pero es una pavada No me da mucho tiempo para elegir en el menú Va directo a iniciarse ubuntu Sisi lo
Bueno es que ya sé hacerlo si querés windows sacá el pen ['pero probá la persistencia, porque hay otro tutorial que estaba haciendo ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Agustina', 'user_id': 1032867763}, ''] creo que era ella que tenia una captura donde decía explicitamente cuanto espacio dejar para la persistencia en el programita que arma el live Para instalar ubuntu ,eso quiere decir instalarlo en nuestro ordenador ? Aaaa claro si, para eso necesitas espacio Profe no se me guardo la carpeta si te gusta mucho por ahí te animas Yo ahora desaparezco por unas horas, me voy a dar clases 👀
Pero confío en que podes seguir y solucionar el problema :D Voy a volver a intentarlo Más adelante quizás sii Dale Martín gracias por el tiempo Ya voy a ver cómo sigo Eso Profe donde está en los archivos de este grupo? tocando el nombre, pero es un descontrol, porque todos suben capturas jaja ya encuentro uno copado y lo paso ok ok [{'type': 'link', 'text': 'https://www.genbeta.com/paso-a-paso/como-crear-un-liveusb-con-persistencia-de-datos-en-windows'}] ese usaste? si no me acuerdo, mi memoria es muy frágil y donde dice persistente pusiste tamaño distinto de cero? si puse todo igual ahora voy a intentarlo de nuevo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.xataka.com/basics/como-crear-live-usb-ubuntu-windows-que-guarde-cambios-que-hagas-para-siguiente-sesion'}] podés probar ahí ok , profe usted que recomienda que lo hagamos en un pen de 8 gb o de 32 o no tiene que ver eso con la persistencia de datos mientras más mejor ok ok jajajajaj tengo un disco de 500 que no uso o ya es muchoi ? ahi lo hago de nuevo y aviso si la carpeta sigue ahi !! gracias profe pero no hace falta tanto, si tenés uno desocupado metele Si tenés un disco podés instalarlo ahí jeje y que quede siempre ahí claro , tengo uno que no uso de 500 gb externo digamos , y no lo uso pero no seria un desperdicio de gb ? o de ultima lo dejo siempre ahi no, pensé que era disco posta un externo es usb va a ser lento más vale el pen de 32 ahhh ok ok entonces en el de 32 listo , ahi aviso profe en un rato Tendría usted idea profe claudio De Kicad y este error ? no uso kicad hace mucho Claro si esto continúa voy a volver a usarlo jaja o usar protoboard o multipropositos Nose porque el error porque existe las librerías Existen ** fijate si cambiando los - por _ hacen que no falle cambiá una y fijate si desaparece de los errores De las librerías , ? si vi que algunas tenias - y otras - y _ Desde module? Osea la carpeta de equipo algunos programas no son muy amables con los nombres Puedo probar agregarle una / ?  Viste que dice blablaba// no existe una sola barra Si agarró esa librería y le pongo ese nombre Ahh bueno Están con 1 , pero nosé porque busca con 2 va eso pienso que hace nose está donde dice que tiene que estar? hacé ls /usr/share/kicad/modules después del ls va un espacio dice library path, no library por ahí tenés que solo poner el path Asa Puede ser Están todas aca Todas con _  y sin espacio .pretty todas Pero nosé porque busca // yo probaría sacar el nombre de la lib En el cartek Cartel y dejar el path solamente Cómo hago eso Ahhhh El NickName Decís vos borrá todo hasta el / en el path el nickname queda Esto esta noche cuando tenga ancho de banda instalo kicad jaja Dejo desde / en adelante Incluido el / O en otra pantalla te referia Referis si, por ahí estoy diciendo una huevada pero probaría supongo que martín lo vió, pero probaría igual jaja Pasa que el kisysmod significa /user/blablaba claro, eso te iba a preguntar Y termina en modules/ no se ve eso de ahi abajo ['Y después comienza en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/Libreria'}, ''] Si borro una de esas ? La otra porque ya probé hacerlo con una sacale la / al final del modules  esa sacala Desde acá no me deja Tengo que entrar de otro lado No encuentra nada ahi    Y el ls que da? hacé

ls /usr/share/kicad/modules Están todos  I'm back :D
Pero me voy a comer jaja sigan divirtiéndose Ya me fui al sobre yo , lo desinstale , voy a usar una versión portable que pasó el profe que la corro con wine Se me quemaron los sesos El profe mío de Sist de representación Retroceder nunca,
abandonar jamás
Jaja  Falling is acceptable
Pain is acceptable
Crying is acceptable
But quitting is not Yo abriendo vim por primera vez jaja Linux mis primeros 5 años Jaja Yo tuve que aprender por necesidad
El equipo del QA3 era/es todo Linux, y usar drones estaba re copado jaja  Arrancaste ahi? O es en el vim? Cuenta la leyenda, que las hélices rotas no eran solo en este sticker 🙈 O es para que todos se entusiasmen Guiño guiño Todo. Venía usando Linux, pero no me daba cuenta que se podían hacer cosas grosas.
Hay un antes y después de Linux jaja Nosotros profe prográmanos también un dron con el sistema operativo Linux en la secundaria El año pasado para la Expo Justo el otro día en el grupo del ciii nos acordamos Yo empecé a usar todos los días en el 2005 Pero la primera vez que instalé fue en el 2001 O 2000 Uhh hace una banda Cuando nací yo Si más o menos Gracias por recordarme que no soy joven Btw pasá las libs así tratamos de instalarlas Alguna posible causa de que el cursor se mueva solo? Error de conversión del sensor de flujo óptico del mouse? Tenía una respuesta para todo el vago Jaja ajaja en realidad es el pad de la notbook en winchot no me pasa eso solo en ubuntu Me doy Jaja Era buena igual Tenés que cambiar instalar el driver del touchpad, usar los de synaptics
Me pasó lo mismo en su momento Por qué tendría otros que no son synaptic? Pensé que eran por defecto esos, por eso ni lo sugerí Ante la ambigüedad evita adivinar Tienen o tuvieron práctico hoy? Jaja básicamente Tendremos, 11:00 De Info1, anoche el R1 y R7 Zoom?  Bah, en realidad no sé por que no le gusta, pero sí. tendríamos por ahí A quien no le gusta Jaja Ehh lo que hay En cordobés Yo audios, y cómo bonus track, les pase el compilado de audios de tus clases
One hour each jaja Uhhh Que tortura mis audios A usted, no recuerdo bien, pero dijo que no estaba bueno. Igual por mí genial, prefiero Telegram En tu página falta una clase, la del 30-04 🤔 están los audios, pero no sale los slides Eh? Es la pesada Me fijo Ahh no Está en dos días Está mal la fecha  La u2 fueron 2 clases  Ahí si exacto ['Clases teóricas 1R3 ', {'type': 'hashtag', 'text': '#clasesclaudioPaz'}, '\n\nClase 30-04\n- audio: clase-30-04.ogg\n- pdf: info1U1.pdf\n\nClase 06-04\n- audio: clase-06-04.ogg\n- pdf: info1U2.pdf\n\nClase 13-04\n- audio clase-13-04.ogg\n- pdf: info1U2.pdf'] Yo les había pasado ése resumen, mas los audios de ~1Hora *que agradable sujeto* jaja Vos creés que haces un bien, pero estás lastimando mucha gente Jajaja buenisimo ya lo voy a hacer Profes instale ubuntu en el
Usb de pero no se me guardan los datos ,lo intente con dos diferentes y tampoco ,no persiste Lo hiciste con Rufus? Lo hice con LiLi :0 Ósea puedo usar ubuntu,es mas lo estuve usando pero no se me guarda :/ ['claro, pero si era rufus, hay un know issue:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/pbatard/rufus/wiki/FAQ#Do_you_plan_to_add_Linux_persistent_partition_support_eg_for_Ubuntu'}] Note however that, because of Ubuntu bug 1489855, persistence will only work if you use Ubuntu 19.10 or later. Any earlier version will simply not work with persistence. Si tenés ubuntu 18.04 y lo hiciste con Rufus no funcionaría, pero ahora veo LiLi Claro entiendo Me descargue ,ubuntu 18.04.4 y si te bajas el 20.04 y probás con rufus? por ahí funciona Me gusta la idea Rufus es parecido los pasos a LiLi no? Ubuntu 20.04 LTS which is due to be released on April 23, 2020. Voy a bajar ese no hay un RC? Release Candidate: April 16, 2020
Salió hoy jaja [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/focal-desktop-amd64.iso'}] ese es para 64 bits Uh, si le das click con el teléfono te baja un .iso jaja jajajaj [{'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}, ' los astros se alinearon para vos'] Jajajajajajja q suerte Bueno voy a probar descargar este y convertirlo con Rufus es click o touch jeje posta pregunto otra pregunta para los ubuntero, solo 64bits? Le conecté un mouse solo para hacer click Eso sería una beta? si, la traducción sería Candidato a Versión Final Lo estoy descargandoo xd digamos que la publican para que salten todos los errores se publican varios, esa es la RC final creo Ahhh lejendo el repo me di cuenta que los .pretty son directorios ['Por eso están en library path ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ''] Ahí me fijo Igual Pero creo que es una chanchada Hay que bajarlas en tu home Y después indicarle la ruta a kicad Crea una carpeta en tu home que se llama kicad Y ponelas ahí Desde el navegador de archivos o desde la consola En el navegador es igual que windows Copy paste y click secundario a diestra y siniestra Es que si te moves ya estás ahí Jaja Podes copiar y pegar cosas desde la consola Si querés abrir ahi el navegador escribí nautilus Pero es al pedo Con el comando cp copias cp -r origen destino Origen es una ruta o un solo archivo Si empieza con ~ es relativo al home .. Es un nivel anterior ../.. Son dos anteriores Y así En realidad tendrías que tenerlas en una ruta fija /usr/share/kicad/modules/
Pero para los proyectos en la vida real no se hace así 😭 jaja
Se tiene que crear una carpeta libs que tenga todos los footprints utilizados, en la ruta del proyecto Claro ['Pero sigo insistiendo, no en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/usr'}]  La hacés vos En tu proyecto En la carpeta donde está el proyecto 👍🏼 yes me gusta como avanza el tema jaja yo anoche instalé kicad quien sabe, por ahí hasta me hago una placa Kicad:
from zero to hero in 1 hour ['comentaría que tengo ganas de dar el curso de Kicad, pero primero estoy esperando el de GitHub\nCc: ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] apenas me pongan internet me despacho con uno usando jitsi git stand alone git Es horrible el kicad profe Instalese un proteus si quiere hacer placas  Nunca me hizo renegar tanto un programa Parece de 1970 jajajajja jajaja Mas lento y graficamente horrible paguen Crackeado Jajajaja Es gratis en Youtube Jajajajajaja ¿que paso con la libertad? Las terminales (texto) son muy 70" y se usan en todos lados 🤷🏼‍♂️ Jajajaaja menos en los lugares que usan ventanas, a.k.a. windows jaja Pero el tiempo que perdes en ese programa es una banda Una placa en proteus la podes ver hasta en 3d porque no lo sabes usar todavía en kicad también Vio los graficos de kicad? Son horribles Jajajaja Aparte una placa en ploteus la haces en 5, en kicad estas dos horas buscando y editando un componente insisto, porque no sabes usar todavía, es mucho más potente que proteus y libre No lo se rick Jajajaja la perdida de tiempo es porque no tenés el footprint o el modelo Me frustra 😂 una vez que lo tenés es lo mismo  no es fácil, pero seguro que proteus no fue fácil tampoco al principio Jajja Naci haciendo placas en proteus Jajajaja Si fue fácil Mas que esto si Le voy a dar oportunidad durante un mes y veremos que sigo opinando Jajajajajja jajaja A primera vista parece mas viejo que Hitler jajajaja Eso no te lo robo Jajajajaja no te imaginás lo que va a ser vim Jajajaja Esperemos que no peor Kicad tiene soporte para RayTracing Partamos de la base que cualquier cosa que quieras mejorar de kicad podés hacerlo te anotás en los grupos de trabajo y te ponés a escribir código es libre Le voy a dar una oportunidad si algo no te gusta de proteus no te queda que aguantartela Es que es taaan perfecto Que todo me gusta Jajajajaja simple es mejor que complejo  De todas formas si usted dice que es bueno kicad le voy a dar una oportunidad capaz me termine gustando con USD$600 te armas una compu y encima le instalas Kicad gratis. Win-win jaja por dios, vi una captura de proteus y hace mucho no me sangraban los ojos ['Si tienen KiCad, pueden bajar el Hat para la raspi y probar abrirlo :)\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/raspberry-pi-teaching-hat'}] en 3d y todo Concluyo que capaz quw es mejor pero hasta que no lo vea no lo creo Jajajajaja Así se ve proteus!? Que cosa fea! Encima diagramas de flujo... Wacala!  No al bullying jaja Jajajaja Lo hice en gimp Gimp es frustrante Jajaja Jajaja   El mensaje es genial emmmmm, nop vamos por parte:
1) crea una carpeta lib dentro del proyecto (o usá la de footprint que pegaste) 2) anda a la pestaña Preferences y seleccioná Manage Symbol 4) Hay que cargar las bibliotecas de symbol y footprint por separado. buscá el icono de agregar, abajo al lado del + el icono de la carpeta  si, append Ahí tenés que cargar el .lib de los símbolos. Son los que usarías en el .sch de Kicad si no quiere cargar símbolos pase al paso N°5 jaja esos son Footprint  Hay dos cosas que podés bajar de internet para Kicad
Symbols (los que van en el sch para hacer el circuito)
Footprints (Los que van al PCB físico) Si ya tenés el sch armado, no hace falta. Pasá al punto N°5 ok, entonces tenés que cargar los .lib En esa ventana, que se llama Symbol Libraries Kicad ya viene con los básicos (%90 de lo que se usa normalmente) Y en global?  donde sale el número? Tenés Conector_Generic? Si, está en  Conector_Generic ese De nuevo, está en Conector_Generic no en Conector o te salen igual en las dos bibliotecas? :0 si ese :D  para los fines del práctico me parece que si Pero no es lo mismo Connector, que Connector_Generic Me parece que estás viendo Connector solo 💪🏼 no problem, todos estuvimos ahí jaja ahora hay que cargar los Footprints insertá ese conector en el sch Una vez que lo insertes, tenés que enumerarlo (con el botón de la izquierda del bicho) y apretá annotate apretá aceptar en la ventana que salga. Llegaste hasta ahí? (Lo bueno es que desp si álguien tiene problema con lo mismo puede leer todo el hilo :D) Claro, pero solo uno hace falta por ahora claro, es una prueba no más Ahora hay que asociarle al símbolo un Footprint
Para eso apretá el botón de la derecha del bicho El bicho ok Tenés instalado los Footprints ahí 👀 de izquierda a derecha
Seleccioná una categoría| seleccioná a quien le querés asignar el footprint| elegí el footprint Los que ya trae En PinHeader están los pines, probá con esos Si, en esa lista Ahora estás diseñando, así que sos el encargado de decidir eso jaja Arriba te deja filtrar por biblioteca. En los símbolos que tienen un integrado de 8 patas con el que tiene la "L" filtra por biblioteca Ese es SMD, busca el de arriba si Ahora generá la NetList Del bicho, dos a la derecha (Seguramente hay un nombre científico para el bicho, pero 🤷🏼‍♂️jaja) Tiene que ir en la misma carpeta que el sch genial Te dice cómo se conectan las cosas, los footprints que tienen entre otras cosas jaja
Pero hay que hacer eso al último, porque ahora hay que pasar al PCB y si pasas al PCB y te olvidaste de conectar algo, o le modificas el footprint a algo, hay que re generar la Netlist Es apretar "Generate Netlist", tampoco es tan grave ¬¬ Ahora tenés que ir al PCB. Es el penúltimo botón, Run Pcbnew Tenés que importar la Netlist Si, ese Selecciona con el icono de la carpeta la netlist, y desp en "Update" Genial, poné en "Read Current.." y en la parte de "Output" te debería salir que se incluyeron los footprint Depende la versión es el texto que tiene Aparecieron los Footprint?  Eso fué el MVP, ahora apretá Alt+3 3 solo se debería ver en 3D super HD 4K jaja genial No como en proteus 😏 jaaj ['Para el que quiera saber más de Kicad, acá va una carpeta con material que usamos allá por 2018 en un curso:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/drive/folders/1XJbRoRIELwIAlht-BQEGzF55T909rA6T?usp=sharing'}, ''] de nada 👍🏼 que lindo que es latex, lpm  ['Hay que dar un curso de latex ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Después de git Cursos a dar:

* git
* python
* latex Cursos a dar:

* git
* python
* latex

Cursos a tomar:
* Cómo multiplicar las horas del día Jaja Me conformo con que me den 10 o 15 más  Aparcen horas Profe Rufus me sirve para crear el live usb de la versión 20.4 de ubuntu? creo que Martín dijo que lo leyó [{'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxuprising.com/2019/08/rufus-creating-persistent-storage-live.html'}] allowing users to create persistent storage live USBs of recent Debian Live ISOs, and Ubuntu Live ISOs created after 1st of August, 2019 o sea, la versión 3.7 en adelante de rufus, si Ahhh bien Ahora intento No te olvides que tiene que ser para los becarios también 🙃 así pueden usar los repos de verdad ja Osea, agregale la parte de push 😬 Si, le voy a sacar a la miércoles la parte del gitflow Y voy a meterle pila a los remotos [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1032109/very-high-fan-speed-on-ubuntu-18-04'}] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Eze', 'user_id': 1115302660}] A cual tengo que entrar ? A. La primera opción bien, no dice instalar es live Ups Ahora si  try podés cambiar el idioma Sisi jajaj lo mande por mandar Instale la versión que salió hoy ✌🏻 El footrpint depende del encapsulado que utilices. Pero normalmente es TO220 Listo Profe se guardo la carpeta ,gracias voy a disfrutar un rato de linux sigue ahí después de apagar y prender?  Sip  ['Esta es buena... Atenti, si ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' resuelve esta lo saco de la lista de criollos'] El .tex Ahh pero el .pdf El producer es cambiado Por el producer, pero es un detalle Jaja  Jajaja Seguro usa pdflatex que es casi como usar windows No no, tenemos el mismo .vimrc, al menos esa parte la robé de tu configuración jaja o al, revés Jajaja Yo tengo instalado el psghostscrip Me parece que ese se la manda Que es casi como usar Windows 🙄 jaja Jajaja Caiieiiiee Es lo más estándar que hay No me acuerdo que comando usa el vimrc, para seguir discutiendo jaja Cierto que lo tengo en github [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/vim/blob/1904fcc9ac545fd2a587cc903459e236e7b1e1ee/.vimrc#L37'}] Psghostscript es lo más linux que tiene windows latex FTW Igual, no nos desviemos de lo importante No sé porqué, pero sigo apareciendo en esa lista 👀 en mis propiedades sigue saliendo mal  Ya hablamos de eso, si usas "Window's like software" no puedo hacer nada 🤷🏻‍♂️ jajaja no voy a dejar pasar esa Jajaja Entra a la página oficial de kicad Pone kicad en el bus ardor u creo que te Ale kicad EDA algo así y pones instalar para Mac ['Para OS X  < 10.12 hay que buildear desde el código fuente. Pero funciona:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/KiCad/KicadOSXBuilder/issues/14'}, ''] Yo le metí con bootcamp     [{'type': 'mention_name', 'text': 'Joaquín', 'user_id': 995489881}, ' tenés un pendrive de al menos 8GB?'] Tiene que estar formateado o puede tener otras cosas dentro? mmm mejor si le sacas las cosas por las dudas mientras, podés bajar el ubuntu de acá [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/focal-desktop-amd64.iso'}] no lo presiones desde el cel, que se baja al toque, hacelo desde la PC Genial 💪 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Joaquín', 'user_id': 995489881}, ' también tenés que bajar rufus para windows'] Okk Qué son esas cosas? 😅 [{'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es_ES.html'}] ['es ese el link ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ?'] ubuntu es el linux, rufus lo instala en el pendrive Ah listo, y después funciona el pen como otro disco para abrir el linux y ya está? Si, bajen el instalable
No el portable lo dejás en el pen, reinicias la PC con el pen puesto y magia, tenés linux El instalable al pen?? no, rufus copia "magicamente" el ubuntu al pen rufus se encarga ustedes tienen que tener el .iso de ubuntu, el rufus instalable (instalado) y el pendrive después siguen el link este Ahhh claro [{'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxuprising.com/2019/08/rufus-creating-persistent-storage-live.html'}] Y ya cuando tenga linux abierto [{'type': 'link', 'text': 'https://www.jdoodle.com/compile-c99-online/'}] Descsrgo eso? O lo tengo que tener en el pendrive antes? no no ese link que pusiste es para compilar si vas a instalar linux en el pen vas a compilar desde ahí, después te digo como no quememos etapas jaja ['ubuntu, rufus, pen drive y link\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxuprising.com/2019/08/rufus-creating-persistent-storage-live.html'}] Ese tienen que bajar, para instalar Linux 🤟🏽 Profe y al pendrive cómo lo formateo? Fat16 algo de eso o cómo Desde Rufus le da el formato necesario. No hace falta formatearlo antes solo sacarle lo que quieras que se salve o todo y después ves Okk graciad No me deja conectarme a wifi en ubuntu:( Ya está instalado? No ,porque hice el usb persistente Es como el modo de prueba , me aparece un mensaje diciendo “No wifi adapter found ubuntu 20.04” Controla que desde las teclas no esté des habilitado, Si es notebook es con Fn+(tecla) debería andar todo de una Ok ok Venían modelos en que Fn+(tecla) apagaba el hardware de la placa si si, la mia tiene, me refiero al live tienen todos los drivers que hay  hay veces que el live anda y cuesta un huevo hacer andar la instalación final  Alguien tiene conocimiento de un servicio de internet por radio? Este profe? si ese es el ubuntu Listo, lo descargo y coloco en el pen? no descargalo y descargá también rufus y que rufus lo ponga en el pen No tengo idea de nada asi qué voy a leer todo jaja Ahhh bien Este? Abajo del link está toda la explicación de cómo hacer? si Porque yo también lo quiero descargar pero no sé nada jajajajaj entrá al link bien arrancamos y lo hacemos todos juntos Cuantas GB el pen? 8 o más mejor Okayy Ahí voy a la compu bajen el .iso en la PC bajen rufus e instalenló ese ['y después seguir los pasos de:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxuprising.com/2019/08/rufus-creating-persistent-storage-live.html'}, ''] si se traban o dudan de algo pegan el grito [{'type': 'hashtag', 'text': '#ubuntu2004'}, '\n\n', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/focal-desktop-amd64.iso'}] una masa el hastag [{'type': 'hashtag', 'text': '#rufus'}, '\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es_ES.html'}] [{'type': 'hashtag', 'text': '#criollos'}] mmm osea primero hay que hacer todo eso de instalar rufus y desp descargamos este? JAJA no busca está bien, pero no tan bien que es rufus? si tenes ganas de explicar breve si no, no hay drama es un programa que pega el .iso en el pen, pero de una manera que pueda bootear y ser live no solo copiar aahhh bien es el intermediario entre el ubuntu y mi pen Si haces click busca todos los # con el mismo nombre Y el .iso que sería y como se baja? [{'type': 'hashtag', 'text': '#ubuntu2004'}] mmm no no, apretá el # uh, pará que explotó el mouse sudo rmmod psmouse && sudo modprobe psmouse ja fijate el link que pasé Ese? ? si, pero hacelo de la compu Es un archivo para copiar/pasar datos, en éste caso es el CD de instalación de Ubuntu wow wow wow, esa no es la pgina oficial Ya siento el virus para que les paso Y no es corona me hacen mal jaja ['jajaja no\nde acá: ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ''] [{'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es_ES.html'}] ese Jjajajaja no se hacer nada Bien si, pero copiá la dirección en la pc porque pesa 1.9GB y lo necesitás ahí mistras tanto también pueden instalar el rufus  esos dos pasos no son dependientes uno del otro Okayy ahí me fijo yeah, de ahí Y ahí cuál hay que apretar? Yo descargue el primero Rufus 3.9 el primer link genial 👍🏼 Yo estoy en eso, va lento jajajjaj Jajajaja fua, mira qué pesa 1.1mb 🙄 Ahora este? Si yo hago todo esto de la compu familiar no pasa nada no? te va a quedar en el pen, supongo que no Si, la img en la compu O sea que todo lo que voy descargando lo paso al pen? no, dejalo en la computadora Una vez que descarguen todo, hay que pasar el .iso al pendrive, utilizando Rufus perfecto ahi se esta descargando genial, esa demora un rato. Son ~2GB no, no pasa nada por eso usamos esta opción tranquila Uh con el wifi de mi pueblo esos 2.5gb tan eternos Okay jajajja, perdón que pregunto tanto pero soy nueva en esto Same todos pasamos por ahí I Know That Feel Bro Muy triste Vamooo jaja Ya descargue rufus y el .iso, ahora que sigue? instalá el rufus [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' fijate eso, así debería arrancar'] ahí hay que poner la dirección del pen arriba en disco o iso tenés que seleccionar la que descargaste El rufus abro? si Ahí pongo que si? si no queda otra foto  bien!" Ahí puse el .iso, en el resto que pongo? en tamaño de partición persistente tenés que poner un tamaño Y cuánto hay que poner? ponele 4GB fijate si te deja Si me dejo estoy escribiendo para la mierda, no tomé tanta cerveza... jaja Jajajajajjaja bien creo que con eso está bien El resto no cambió nada? para este caso, MBR o GPT es lo mismo mandá una foto que se vea toda la ventanita  empezar! vamo' que vamooooo' va a tardar un rato Ahí pongo que si? si Graciass, cuando se termine de cargar vuelvo jajajajja esperá ja Canceló? no Cancelo* Que hago? todo bien pero tengo más indicaciones para más adelante ya se te descargo el ubuntu???? Ah jajajaj me asuste parpadeaste Creo que no jajjajaj jaja si, ya metiste el iso Ahí va se está armando la imagen del pen 😳😳😳 ahora cuando reinicies tenés que cambiar el orden de booteo Para cuando se termine de cargar? JAJA Cuando reinicie que? si, hay que reinician la máquina para probar ubuntu Ahh okay Pero eso recién cuando se termina de cargar no? si si cuando reinicies, con el pen adentro, vas a tener que entrar al menú de booteo con F2 o F12 o algo así cambia con cada máquina cuando arranca dura solo un segundo aparece un cartel que dice algo como "F2 for boot menu" o algo así o algún otro Falgo Okayy Va por la mitad  todavía tenés que apretar eso y ver como seguimos si esto funciona sumamos 250gr de la celeste ['btw como era lo del hastag ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] A este paso cuanto empecemos voy a tener que llevar como 1kg jajajjaja  Tenés que ponerlos en la descripción del grupo Ahí está el de ubuntu ahhhhh pero por qué solo ese? entiendanme nací en otro siglo Ahí termino Dice preparado Que hago? Reiniciá Y acordate de apretar el F que va Puede fallar O sea de esa ventana no toco nada y reinicio la compu? Que f va? No se Tenés que ver cuando reinicia Y actuar rápido J Cuando reinicia aparece que f va? Si ya está, dice listo? Si, y desaparece Si dice preparado Y arranca windows Asi que piede ser que lo veas y no alcances a apretar Cuando entres a win, volve a reiniciar en ese caso Profe hace falta una compu buena para esto? Porque pensé en usar una vieja (como con 500mb de ram y un celeron) y ponerle sistema operativo linux, como para no depender del pendrive O sea que ahí no aprieto empezar no? No Listo Ya está Si, podés poner xubuntu Prendela y arranquemos Va bien ahí? No apreté nada todavía Ah es otro iso? No el mismo que el de pendrive? Genial Arrancó solo Ah genial Y ese pen lo pongo en cualquier compu y funcionaria Linux? No, una versión para máquinas viejas O sea, si es otra iso Ya te paso Dale dale Y ahí? Y me convendrá más usar este xubuntu o el otro más nuevo? Digo en funcionamiento o practicidad [{'type': 'link', 'text': 'https://lubuntu.net/downloads/'}] Ése, Lubuntu es el liviano Probar Ubuntu Try ubuntu Probar Ja Se puso la siguiente página sin que apriete nada, pongo salir? O sea no me dejaba apretar Espera a ver que dice Me hizo elegir un idioma del teclado y siguió así No Volver Atrás Ahí está apreté probar ubuntu Bien  Se quedó ahí Que hago? Sacá el pendrive, reinicia la PC con el botón de reset, entrá a windows y vamos a hacer el pen de nuevo Algo falló Que está pasando? Saque el pendrive y apague la compu del botón de apagar No se apaga y esta así Reiniciala Por donde? Apretá el botón de apagar más de 3 segundos Aprieto el boton de apagar y no se apaga Dejalo apretado Hasta que se apague No le pasa nada a la máquina, es el ubuntu Ahí esta Prendela sin el pen Ah me asuste jajajjajaj Que entre a win Jajaja Ya volvió a prender Que es la vida sin miedo Alguna de las opciones del rufus hay que cambiar En este caso prefiero que no haya motivos para que me de miedo jajajaja Jajajaja Que hago entonces? Abrí rufus Bajaste ka versión instalable o la portable de rufus? De acá lo baje Y de ahí puse el rufus 3.9 el primero que aparece Bien Hacé todo lo mismo Pero seleccioná GTP en lugar de MBR che profe, se va a tomar un par de birras mas o se va a dormir? porque va por menos de la mitad jaja Hasta que las velas no ardan Okay [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' siempre se queda hasta las 4am arreglando las macanas que hago yo'] vaaaamo jajaja listooo Se puso eso en la parte de pendrive, no pasa nada? No, eso fue porque lo armó de la vez anterior ['Hablando en serio ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' que puede estar pasando?'] Esto ya pasó, pero no me acuerdo que hicieron para arreglarlo Que agradable sujeto Por las dudas no toco nada hasta que sepamos jajajjaja Estaba leyendo, pero hicimos lo mismo antes 🤔 ['Unable to boot any recent Linux distro - Linux & Unix\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.bleepingcomputer.com/forums/t/666149/unable-to-boot-any-recent-linux-distro/'}] Es viejo eso Pero es el mismo error Lo que no le gustó, me parece que es volver atrás en instalar Puede ser Jajajajaja ['Por qué saltó solo, ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' le dió instalar y no contó'] No conté que? Jaja Es un chiste Yo pude reiniciar la compu y no me apareció en ningún lado que f tenía que apretar, arranco solo Ah jajajajjaja Poné en rufus GTP En esquema de partición No me da la opción para poner las GB ni nada No me deja seleccionar nada Elegí la iso Listo Le doy a empezar?  No se si uefi va Hay opción automática? En sistema que destino que opciones hay? Esa sola, no hay otra Listo, dale Empezar Cuando termine poné cerrar Y después reiniciá Ahí aceptar? Y no te olvides de apretar probar ubuntu Sisi Si Debe ser que hace particiones para la persistencia Se cerró rufus Solo Bien Creo Esa si fue la cerveza Jajajjajaja Y qué hago ahora? Reinicio? Si No sé si se cargo completo eh Porque no estaba al lado de la compu Ehh Vos decis que explotó y nadie te avisó? Jajjajajajja Yo lo dejé cargando, volví y se había cerrado, es normal? Quien sabe A alguien le pasó? Alguien? Nunca usé rufus Jajajajajjaja Abro de vuelta rufus y veo qué pasa o reinicio? Yo reiniciaría Si se rompe algo, volvés a empezar No pongas instalar Solo probar Si se rompe, la próxima podemos formatear el pen Okay Arranco windows directamente Si, no anduvo Evidentemente Eso de apretar f aparece abajo a la derecha? Boot menu o algo así? Si Con alguna F F2 o f12 F10 Y esa f la aprieto No se Si Viste cual era? No Ahora veo Jajaja Como el chavo F11 Ok apretás y cuando te pregunta que querés bootear pones el pen Saco al perro, no rompan nada o por lo menos documenten  USB? Apreté eso y apareció windows de vuelta ajajjajaj Me parece que Linux no es lo mío Kingston Esa es la marca del pen Hasta acá no hay linux Estamos tratando de liberarte  Y pero que tengo que hacer ? No funciono apretar f11 Formateo el pen? Ahí elegí Kingston Pero ahí que había que apretar? No era el pen? Si si, el pendrive marca Kingston Pero apreté ahí y se inició windows ahhh, eso no había entendido ok, hay que hacer de nuevo lo de Rufus y la imagen Claro como dijo Claudio que había que apretar en el pen y el pen es kingston apreté ahí y no pasó nada Ahh okay Mañana veo qué onda si funciona ajjajajaj Graciasss Ehh por qué no ahora Deje dormir al prójimo profe The other option is good too Jajajajaj Yo ahora más tarde voy a probar, ojalá que me ande A ver intento una vez más Pongo las mismas cosas que puso ella no? Si Okk Pongo GPT? Recién usaste esa? Use primero MBR y pasó esto Después use GPT y no funciono O sea la última vez Entonces es la primera, no GPT El pendrive me aparece con el nombre particiones múltiples en rufus, esta bien? Pero no hay que poner en instalar, solo en Probar Si yo había apretado en probar "particiones múltiples" literal?  Si, crea particiones para persistencia Esa no te dejaba poner "probar"? Hay que formatear ese pen Hacele click secundario desde el navegador de ventanas No, avanzo a la página siguiente, pero después volví atrás y me dejo apretar en probar Y ponele dar formato Ahí? Si, peeeeroooo Ahí está el problema Windows no ve las particiones Por eso es solo de 10 Me aparece otro de 4 Como usb me aparecen 2 de 10 y 2 de 4 Andá al administrador de discos de windows [{'type': 'link', 'text': 'https://www.lifewire.com/how-to-open-disk-management-2626080'}] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' en esta etapa no hagas nada sin preguntar primero'] Hay que tener cuidado de solo jugar con el pendrive Ahí lo abrí  Nono Donde dice disco 2 En el E Click secundario Y borrar partición Ahí? Si No aparece borrar partición No voy a hacer chistes tipo "NOOOOO" Gracias jajajajja Eliminar Eliminar volumen? Si Cuando hay puntitos es que te va a preguntar como seguir Ahí si? Apretaste el E de 10GB, seguro? Si es así, metele que si  Si, por lo que veo hiciste bien Va bien Pongo si entonces? Si Lo mismo en la de 4GB Ya está Ahora? Eso Ya está  Ahora en el espacio completo, click secundario y pone "dar formato" O sea, en el espacio que quedó todo junto Nuevo volumen simple? 🙈 Si Jajajaja Fat32 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' si te pregunta'] Y pongo siguiente hasta que finalice? See En tamaño de volumen simple? Máximo Todo lo que de Si tiene barrita Hasta 14770 da Si Es lo que hay Y ahí? Siguiente Siguiente también? Si Ya vamos por 2kg Listo Jajaja Jajajjajajajaja Voy a rufus de vuelta ? Si Empezar? No fue tan grave lo del formato, viste Jaja Si Empezar Ahora que ya está hecho no pero en el momento parecía grave jajajaja Un paso en falso y se iba todo al carajo Jaja Me cansé de borrar particiones sin querer en el pasado Decí que no pasó entonces jajajja Me salta error: no se permite el acceso al dispositivo No, porque me cansé de hacerlo en el pasado Jaja Cerrá el coso de los discos Y poné desmontar el pen Y volvelo a poner Ahí lo cerré y empecé de vuelta Que cosa de vuelta El formato ya está Lo de rufus Ahh Me asustaste Jajaja  Ahí va jajjjja Estamos a mano entonces jajajja Ehh no es mi máquina, me voy a dormir y me olvido Jajaja Jaque mate Buen punto jajajjaja Bien eso es malo para mí también Jajajaja jajajaja  Ahí termino de cargar Cierro la pantalla de rufus y pongo reiniciar o reinicio sin cerrar la pantalla, o es lo mismo? Cerrá rufus Reinicia Y aprieto la f o no? Dejalo a ver si entra solo Okay Si no, reinicia y pone la f11 creo que era Sisi Y poné el kingston Ahí reinicié   Yessss  Jajjajajja ahí apareció probar Probar probar Está cargando  Ahí esta listo no? Seeeeeee Esperá Última prueba En el escritorio, eso de color raro Hacé click secundario Y crea una carpeta o un archivo Que sería color raro para usted? Eso rojo que se hace azul  Así? Perfecto Ahora poné reiniciar Arriba a la derecha Busca un iconito Debería ser evidente Log out no? No, reboot Logout es para cerrar sesión No aparece  ATR esos colores que usaron en GNOME jaja Un botón de apagar Si ese Power off Restart? Y cuando se abra otra poné reboot Si Eso Restart Saco el pen o lo dejo puesto? Dejalo Que se supone que va a pasar ahora? Quiero ver si queda guardada la carpeta Ahh okay Va a reiniciar la compu Y va a volver a ubuntu Si está la carpeta quiere decir que anduvo todo Y entonces ahora en cualquier compu que yo entre con el pendrive conectado voy a poder usar ubuntu? Sii    Aprieto enter? Donde En reset? Siiiii Acá No lo saques Y apretá Porque vamos a seguir Aprieto enter y va a abrir ubuntu? No, eso es para que dejes de usar y vuelvas a windows Pero como vamos a volver a ubuntu, no lo saques Pero apretá enter para que reinicie Porque está esperando eso Y si, va a volver a cargar todo Pero más rápido Y debería estar la carpeta de la sesión anterior Okayy [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' no me festejaste que es un fossa'] Me aparece esto de vuelta Pongo try? Si No se porqué pregunta Siempre va a aparecer cuando inicie? Parpadeé despacio y me lo perdí Hay otro chico que lo hizo y no le aparece Puede ser que la carpeta no esté ahí Y solo es el comienzo de una larga noche Tendría que hacer todo de vuelta??? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' vos tenés que esperar a a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Valentin', 'user_id': 1076391368}, ''] No, tranqui Va a andar Le falta, no hay problema si no, lo hago otro día Jaja Esta muy lerdo🤦🏽‍♂️🤦🏽‍♂️ Cuando vos quieras El está despierto Si no lo llamo Jaja Listo genial jajaja Gracias  Esta la carpetaa  Genial!!!! Al fin jajajajajaj Fue más rápido, no? Más o menos jajajjaa Ahora Un poco si creo  Ahooooraaa  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}] Apreta al mismo tiempo el control el alt y la letra t Se va a abrir una terminal Y eso que hace? Mantengo apretado? Si, hasta que apretes la t Después podes soltar todo Se abre? El histograma del chat del install Fest. La cantidad de mensajes enviados por persona  Eso? Si Genial Y qué hago con eso? Esa es tu nueva vida Jajaja Jajajajjajaja Hace ahí adentro Como es root ahí? 🤔 ehh Sudo no tiene clave Que cosa? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' escribí en la terminal\n\ngcc  --version'] Que brujería están haciendo? Jaja me perdí el hilo del dia Después del gcc va un espacio El guion es barra, esta bien? Está mal configurado el teclado  el menos está a la derecha del 0, en la línea de los números Si, a la derecha al final Ahí esta Y ahora? Enter Que dice  Bien Que sería eso? No está instalado Vamos a instalarlo Escribí

sudo apt update Y después que termine

sudo apt install gcc Pongo sudo apt update y ahí enter Y después lo otro? Si si apt es un programa que instala cosas update le dice que actualice la base de datos de los programas Y el sudo es necesario porque es un comando de administrador Y solo se puede hacer con el sudo adelante Ahh Quiere decir algo como Super User DO Ahí se supone que tengo que contestar? Y O enter Cuando hay una pregunta, y te da opciones, la respuesta por defecto está en mayúsculas Ahh okayy En ese caso enter hace lo que está por defecto Fue una noche larga Y falta Jaja Veo! Jaja están instalando Ubuntu portable? Después que termine de instalar volvé a poner el gcc --version Sip Oka, va 34% recién jajajaja Para volver a poner un comando que recién pusiste, podes hacer la flechita para arriba Mientras podemos configurar el teclado [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' dale vos ubuntero'] Jaja jaja Tan complicado para instalar una cosa jaja  Me quedo sin pilas, literal Jaja A los de linux les gusta complicar la vida a los demás 😂 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.wikihow.com/Change-Keyboard-Layout-in-Ubuntu'}] Es genial esa guía, lo mas visual que viene jaja Geniall gracias No, al revés Queremos que sea más fácil Pero vamos por un camino pedregoso Ya puse de vuelta gcc —version  Bien!!! Ya estás lista para el lunes Genialll Graciasss sino, por ahí también Podías usar el compilador online también Jajaja Tarde o temprano iba a tener que hacer esto igual jajajjaja Jajaja Y ahora como vuelvo a windows? Nunca más Jajaja Cuando quieras volver a windows pones como hoy  Reset Pero sacás el pen y después enter Ahh cuando pide enter hago eso? Si Dice que saques el pen y apretes enter Je Esforzate más [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, '  Llegó al TOP5 de personas que más enviaron mensajes 👏🏼'] Amo ese script Es que ya veo que aprieto cualquiera y me la mando jajajjaja Se viene el bot Jajaja Jajajajajja ya los voy a dejar en paz No, estamos para esto Jaja Totalmente 👍🏼 no problem Ya volví a windows todo normal jajajajja listo por hoy gracias a los dos jajajajja Maldición, fallamos Jaja Es la compu familiar, no queda otra jajajjaja Acordate de configurar el teclado Mañana, en ubuntu Sii ya lo voy a configurar Es un perno trabajar así Sii no encontraba nada jajajaja Pensé que era joda jajaja como lo sacaste? Me queda 7% de batería, instalamos otro? Python-telegram Habría que hacer el censo de los que instalaron, y tener las stats ja Estuve viendo pero no confio en ninguno Todos deben robar datos + bash + vim sin bot, a mano jaja con un script Telegram te deja exportar el historial del grupo en un html, lo parseo con python y se plotea solo :D ['Pero un ', {'type': 'bot_command', 'text': '/stat'}, ' y que dibuje solo'] Que genial O ponga el top5 ahhhh, un bot de telegram Si Ahora me cierra porque es mucho mejor que wpp Seguimos en 99 personas 😬
Ya tenía preparado el gif para cuando ingresara el  100 La semana que viene explota Voy a hacer el bot espero que no sea el bot jaja  +600 mensajes mande Alguien había quedado instalando 🤔 pero no encuentro el mensaje [{'type': 'mention_name', 'text': 'Valentin', 'user_id': 1076391368}, ' era?'] Mientras, pueden buscarse en el podio de personas que más envían mensajes    Acá estoy si Como va la descarga por fibra óptica? JAJAJA Ya se descargoooo En mi pueblo tenemos 1 Mega 🙈
Acá en cba 100 veces más, no me quiero volver jaja genial, Rufus lo tenés? Sii Jajajjaa queeee De donde sos? Acá hay 6mb, qué en realidad tira 3 jaja Villa del Totoral. Todo el pueblo tiene la misma dirección de IP 😬 está para atrás diseñado Uhhh jaja, me re suena ese pueblo Tengo familia viviendo ahi Por parte de mí vieja :O seguro nos conocemos jaja, es re chico el pueblo Jajajaja Linares es el apellido Tengo que entrar a ubuntu? O hacer lo de rufus y eso? justo ese no jaja Primero Instalar Rufus Jajajaja , igual ahora que me pongo a ver , Nievas me suena Ya estoy Voy a investigar un poco Jajajajaja Osea nievas ahí en Totoral  jaja Bien, tenés que abrirlo y seleccionar la .iso que bajaste recién  Misto Listo En seleccionar Vos ibas a instalar no? o hacer el booteable? Al pen Seria el booteable? si, persistente, mala mía una vez que esté seleccionada la ISO, tenés que darle el espacio. 4GB pusieron antes Listo  de 10 Empezar Es una notebook? Le pongo a si?  Si Si, pon en "Si" Me borra todo lo de pen Fue no importa jaja Emmmm, si borra todo lo del pendrive hacer ésto Listo, ahí esta cargando genial Bit mas significante el msb bit más(M) significativo y menos(L) significativo Y el otro menos Ya casi termina 👍🏼 400 mensajes 😀 Alguien despierto apra decirme que hacer? tenés que abrir una terminal Ctrl+Alt+t Listo Estás con el USB también? Porque sale el icono de instalar Sii con un usb entré  ok. Ahora tenés que reiniciar Qué escribo en la terminal? La compu reinicio? Si. Y tenés que fijarte como seleccionar para bootear desde el USB. Normalmente aparece abajo en una esquina gcc --version Cómo cambio el teclado para tener el guión? Arriba a la derecha, está para ir a opciones, ahí adentro tenes que ir a teclados Sino, ac hay un tutorial Qué sería bootear? No tengo idea Sería elegir que sistema operativo cargar. Hay que seleccionar el que está en el pendrive Ahhhh Pero todavía no pase el programa al pen Pero eso no lo terminaste? Sii Esta en el escritorio digamos Y al pendrive se le cambió el nombre? Sisi Así estaría bien? O no le cambio el lenguaje El teclado no más Ahí ta Ajora qué hago Escrib:

sudo apt install gcc Ahora tenés que reiniciar la compu Esta en eso la compu jaja No me deja reestablecer :( ah ok 👍🏼
Mira cuando inicia la tecla que sea para entrar al BOOT Tipo volver el lenguaje a inglés Pero te quedó en español? no entendí El teclado sí lo puedo usar normal Ahí instalé esto  El MSB es el que está más a la izquierda. genial. Repetí el :

gcc --version   genial, ya está todo listo para programar en C Pero el lenguage me quedó en español No hay problema o lo tengo que cambiar? no, no hay problema con eso Se está demorando el arranque profe.. 🤔 tiene el Pendrive puesto? Si Joya poeque no lo puedo cambiar jajaja Debe estar arrancando desde el Pendrive directo entonces jaja  La reinicié para ver que onda y me volvió a salir eso Va a aparecer siempre que lo abra? No debería salir más después. Debe ser porque se instalaron cosas por ser la primera vez que se abre Eso es Windows 👀🤔 Si jaja Reinicie la compu y quedo ahí parece que se está actualizando Win Me volvió a saliiiir :( No pasa nada si dejo la notebook como esta y lo hago mañana? El teclado es ah no. No es el teclado :O Ah pero el teclado volvio al de antes Se escribió gcc// no me di cuenta No, no pasa nada. El Pendrive ya está listo Encendió normal en windonws Listo genial claro, no se guardaron los cambios 🤔
probá instalar gcc de nuevo y crear una carpeta en el escritorio. Apagar y volver a entrar en ubuntu Me apareció esa carpeta nueva Deben ser los archivos temporales de Rufus. Bajaste la versión que se instalaba no? Este . No se si mi pen murio o qué pero esta conectado y no me aparece jajaja Es que está configurado para que sea booteable. No debería verse desde el explorador Aahhhh biennn, entonces hice bien hasta ahora Muchas gracias! Mañana sigo, le voy preguntando a claudio cualquier cosa también Dale, no hay problema 👍🏼 Pudiste instalar gcc de nuevo y lo de la carpeta? Se me habían hecho dos particiones Y yo elegía una Y pasó esto de que como que se reiniciaba yodo Así que ahora estoy probando con la segundo Ok, en que parte te aparecía para elegir? En el boot Me aparecian dos kingston Abría el que decía solo kingston, ahora abrí otro que se llama kingston particion 1 ah, ok. La segunda puede que sea la partición persistente Ve, ahora me sale una sola Y cuando la selecciono se abre windows 🤔 no le debe haber gustado eso de analizar el disco Tenes la imagen para grabarla de nuevo?  Me volvió a aparecer la primera partición y sale eso Sisi poné ubuntu, la primera Ahí veo La versión que comienza con 1 es mejor
No, no hace falta agruparlos de a 4 una vez convertidos desde Hexadecimal a binario. En binario quedan todos uno al lado del otro no me anduvo 😔😔 mañana voy a probar de formatear el pen y volverle a meter la imagen bueno, no problem 👍🏼 lo bueno es que funciona, hay que ver bien porqué no se guardaron los cambios no más Es lo mismo que decir que 124 es igual a 0124 El cero a la izq no cuenta, pero a veces, para aclarar que son 8, o 16 o 32 o lo que sea bits se los completa, y sobre todo si se va a hacer complemento a 2 Si tenes 101 y le haces el complemento te podés olvidsar que quedan 5 ceros para complementar Que bueno que instalaron, me puse a ver Alien el 8vo pasajero y me dormi6 A ver que sale Para mi el problema puede ser que es muy grande el tamaño persistente Si falla algo dice " le pongo 0 por las dudas" Si no anda haceme acordar de esto Ah yo lo puse en 12 porque no sabía qué poner, ayer cuando lo hice lo dejé como me había aparecido si sigue sin andar la persistencia yo probaría bajarle un poco de cuanto es el pen De 16gb  Me salió eso Qué hago? Parece que no puede escribir en el pen Ponele que si Y después vemos Pero no anduvo la persistencia casi seguro  Eso dice Ahh Hiciste sudo apt update ? Sisi, puse gcc --version y después sudo apt install gcc [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalargcc'}, '\n\nsudo apt update\n\nsudo apt install gcc'] Ah update no pusr Install gcc sí Pongo sudo apt update o pruebo cambiando la persistencia del pen? Si sudo apt update Eso hacés para actualizar la base de datos  Los programas se actualizan muy rápido Estondice ahora Si, persistencia off Reset, sacá el pen, windows rufus Y cuánto le pongo a la persistencia ahora? Holaa, intente iniciar ubuntu y me salió esto, que hago?  8GB Dont send Dont send y reinicia solo Muy raro No me deja apretar ningún boton Apretá el botón de apagar más de 3 segundos Y volvé a prender Che profe me quedó asi el pen Eso no asignado es la partición que creó para guardar los datos Borra las dos Formateá con fat32 Volvé a rufus y pinele 10GB de persistencia Sí ahí lo hice pero queda igual borraste la partición? si borrás las 2 y después creas en la total deberías estar bien con los 14   O sea según veo no cambió nada, y en elnequipo me dice que es solo de 2.52gb el pen no, primero eliminar volumen en los dos pedasos y después dar formato perdón que no aclaré No me deja eliminar volumen en el D, en el otro sí pude por eso apareció no asignado Debe estar montado Desmontalo  Poné extraer o algo no te deja por eso, extraelo con windows, desde la barra Expulsar? L puse expulsar y me sigue mostrando lo mismo [{'type': 'bot_command', 'text': '/test'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}] ['Taringa! Solucion Espacio no asignado en Pen Drive y Memorias USB\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.taringa.net/posts/hazlo-tu-mismo/9092024/Solucion-Espacio-no-asignado-en-Pen-Drive-y-Memorias-USB.html'}] sacalo Me servira eso? Jajaja Si lo expulse, lo saqué,lo volví a poner y sigue igual Mostrando como que tiene 2.5gb y los otros 12 no asignados si, pero ahora volvé a tratar de borrar las particiones Ahí probé y me sin dejar presional la opción de eliminar volumen en la parte de 2.5gb Me sigue sin dejar quise decir Porque está montado Cerrá el manejador de discos Expulsa el pen Y volvé al diskadmin Y probá ahi eliminar el volumen  Así está bien? Yesss Si, ahora si dar formato Fat32 Todo el tamaño posible  De diez Go to rufus Okk y le pongo 10gb de persistencia? Si 8 ponele Mbr o gpt? Estoy seguro que fue eso [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' en que lo pusiste?'] Creo que MBR Ok pruebo ahí entonces Profe y hay diferencia entre usarlo así en pendrive o con el compilador que habías dicho? Con el pendrive tenés ubuntu Para usarlo en cualquier compu Es linux posta El compilador online es solo para compilar No te vas a rendir ahora, no? Jaja Jajaj nono, pasa que mi viejo me tira abajo la idea de andar usando el pen, como es el único que tenemos 😂 Ahhh Es entendible La opción era si disponían de un pendrive Sí por eso voy a ver si me puedo consrguir aluna otra compu aunque sea vieja para meterle ubuntu Si, dijiste que tenías una Podemos probar Sí tengo que ver, sino capaz meterle otro disco duro a esta e instalar ubuntu ahí, ya veré puede ser podés comprar un pendrive y que te lo manden a tu casa también Para usar ese en la compu vieja que tengo, lo pongo en un pendrive y lo inicio desde ahí también para instalar? O tiene otra forma podes bajar la .iso y ponerla en el pen solo para instalar, después queda liberado el pen o podés grabar un CD si tenés como y con que Ah pero haría falta que lo formatee? Digo, porque ahora va a quedar con la iso del ubuntu normal Si, tenés que armar otro Cuál debería elegir Kingston El de arriba Esa es la compu vieja? Nono, esa no la conecté tengo que ver si prende todavía 😂 por ahora voy a probar con esta y cuando tenga tiempo me fijo Ahí funcionó, creé una carpeta y cuando apagué y volví a abrir seguía bien!!!! era el tamaño de la persistencia  [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}, ','] que exigente Es te triste que el participante 100 sea un bot  y bue jajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}, ' ', {'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] dejá de tratar de romper el bot Testing en producción, kermoso [{'type': 'bot_command', 'text': '/help'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] mmm [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] hdp [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] se rompió 💪🏼. jaja jajaj no seas mala onda [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] eh el privado anda [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Cuando haga el ranking, voy a filtrar / jaja si jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' otra cosa'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' lo que no se puede hacer es ver el historial'] parece que no quieren agregar esa funcionalidad para bots, por seguridad [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' bueno, festejemos el 101'] el bot llegó para quedarse Profe, una pregunta si  Que tengo que poner ahí? para instalar en el disco duro o para usar live? si es para usar live, tenés que poner en tamaño de partición persistente algo de tamaño si tenés el pen ese para vos podes poner casi todo Si para tenerlo en pen Descargue .iso que pasó ayer No tengo ni idea como sería jajaj Asi está bien Que tamaño le tengo que poner de partición? Ponele 4 menos de lo que dice ahí 28 le podés poner Me deja poner 26 nomas Ok 24 ponele Y? Está cargando profe Armando el pen en windows o cargando ubuntu ya?  Cuando eso termine tengo que reiniciar? Si Cerras el rufus Y ponés reiniciar Cuando arranque la máquina fijate que bootee el pen El menú de booteo sale con algún F F2 o F12 F11 Puede ser otro Ahi seleccionás el pen y esperas Si te pregunta decile que querés probar ubuntu Si está en inglés será try ubuntu Hay que agregar pasos al bot Hay que ponerle un nombre más cool al bot  Que tal alguna variante de dennis ritchie Para mi tiene que ser algo de linux cat /proc/installinfo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' mkdir'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' cd'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' *'] ehh no leiste bien ahhhh [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux mkdir'] y no sabe nada todavía jajaj [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux ls'] no sabe más  Quedó ahí nomas espremos un poco más Okk [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux mkdir'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux ñ'] buuuuuu [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux bla'] esto es prueba y error jajaj [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] ya va a poner la lista de lo que sabe aguantá [{'type': 'bot_command', 'text': '/aiudaaa'}, ' linux'] Jajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux']  Ya estaría listo profe? si si, una vez que termina reiniciá nomas acordate del F algo  ahi no, en la pestaña de boot haciendo para el costado Sisis  perfecto asi está bien si no cambiaste nada salí nomás si cambiaste el orden para que quede así poné f4 Ok y... Puse en español y después probar Ubuntu Está cargando ahora bien [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ah empezar Ahí está profe Tengo que hacer algo más? donde estas? en el escritorio? en ubuntu? no estás un poco contento? algo? Jajajajaja sii [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' volviste a ubuntu después que no arrancó hoy?']  bien! apretá control+alt+t todo al mismo tiempo y abre una terminal ahh hacé click secundario en el fondo del escritorio y creá una carpeta, y pone reiniciar, a ver si cuando vuelve sigue ahí y anduvo la persistencia esa parte es importante Antes esto? no, la próxima primero creá la carpeta y reiniciá Okk [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu']  Tengo que sacar el pen??? No, vas a volver a ubuntu Solo enter Si querés volver a windows si deberías sacar el pen Ahh bueno bueno y? sigue ahí la carpeta? Se puso a cargar unas cosas Todavía no llego al escritorio pusiste probar, no? Si si  Me puso de nuevo esto si probar siempre probar ahora lo sacamos Ahhh ahhh listo Siii pude volver, andaba bastante lento igual ubuntu es porque corre desde el pen creo Ahh claro claro Me sigue pidiendo que seleccione try ubuntu cada vez que entro pero la carpeta que hice sigue ahí si si, quieren que probemos sacar eso? Sigue ahí la carpeta profe🙌🙌🙌 vamooooooooo El cartel que dice try ubuntu? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' ahora si podés hacer control+alt+t'] si ese lo podemos intentar sacar total queda el icono en el escritorio Como?? Listo Igual no molesta jajajaj es un poquito más lento que inicia nomas es por si nos equivocamos u le damos instalar jaja sudo apt update Si cuando termine 

sudo apt install gcc Me tiró unos errores foto  no estás conectado a internet tenes que configurar la red wifi o enchufarte Ahhh  Ahí conecté Y puse de nuevo está conectado? está el iconito de wifi? o es cable tratá de nuevo Es wifi está con el simbolito de conectado? Ahora está conectando de nuevo Ahora si Ahí pruebo de nuevo  No lo había pensado jajajja como tendría que hacer para sacarlo? bien después el install ese estoy buscando una buena opción vamos a editar unos archivos adentro del pen pero lo vamos a hacer desde windows, así si algo falla podemos arreglarlo digamos, lo que modificamos ahi, podemos volverlo atrás ahí, si modificamos algo en ubuntu y no anda, desde windows no vamos a poder arreglarlo, o es una lotería así que cuando puedan y tengan un rato vayan a windows o sea, pongan reiniciar en ubuntu y cuando les diga, sacan el pen y apretan enter cuando entren a windows ya pueden volver a ponerlo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] 🤔 y los links? como era? Hastag FTW jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Ya terminó profe Ahora salgo nomás ? O queda algo más? el que decía install? Sisi el segundo ahora escribí 

gcc —version son dos menos pegados y pegada la parabra version espacio después de gcc si no escribe los — martin te ayuda jaja " buscar la que dice fossal-desktop-amd64.iso"
Es focal-desktop bien estoy por upgradear jaja
Pero la Desktop, no la notebook [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu']  vamooo listo para el lunes Joyaaaa con alt+f2 podes abrir programas probá escribir gedit alt+F2 y cuando se abra la ventana escribí gedit [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' alguna otra manera de lanzar programas?'] alt+tab funcionaba acá también?  Eso sería?? seee Con la tecla de Windows en el teclado, se abre el promt para buscar programas ahí podes poner guardar un archivo .c en cualquier lado y despues compilarlo sale clase de linux Ahhh de una Bueno, muchísimas gracias profe mañana podemos hacer una clase a alguna hora ya organizo con martín el contenido y cuando el pueda lo da jaja  Ahora eso o ni? mañana ahh si perdón si, tratemos de cagarla, digo de sacar ese mensaje está todo andando, no podemos parar acá Ya estoy en windows, conecto el pen? si sumate eze Puede ser que ande un toque Lerdo ?? O es la compu? Sisi ahora entro a Windows es lerdo, porque usa el pen una vez que estas con todo lo que necesitas en RAM mejora Ahhh claro fijensé si pueden abrir el pen con el navedador de archivos  de windows la tecla de win + la e Ahí lo abrí hay una carpeta que se llama syslinux? Sisi  ah ese es un archivo click secundario y poné abrir con es lo único que aparece con ese nombre y seleccioná el block de notas y mostá que tiene  andá a isolinux y abrí de la misma manera el archivo isolinux.cfg Está dentro de la carpeta isolinux ese archivo? debe estar por eso aparece eso en el syslinux.cfg carga la configuración desde ahí  cerrá y mostrame el contenido de esa carpeta, donde estaba este archivo Tiene 285 elementos la carpeta, mando video? no está uno con nombre txt.cfg? Si Ese? en 10' abro una cerveza esta cuarentena va a ser dura para el higado Ja jajajajajja y la panza hiper hinchada jaja pueden mostrar ese archivo Lo abro como los otros ? si si seeee Es ese?  O estoy re mal?  si si ajaaaaa ahora, primero tienen que hacer un backup del archivo isolinux.cfg ['Le agregaron una op con nomodeset\nMás fácil ahora ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ''] que será que me va a retar martin ah jaja Jaja Como hago? abrí de nuevo el isolinux.cfg con linux sería más fácil cuando lo abras, poné guardar como y agregale al final un .back Y donde lo guardo? ahí nomás Ctrl+C 
Ctrl+V
También funcionaba Listo Cuál es ese? mmmm te cambia el nombre a algo más feo o te reta Esa carpeta? el que abrieron primero si, ahi, hay un archivo que se llama isolinux.cfg Nombre (copia) Lo abro con notas Y guardo eso ahí en esa carpeta abrilo y guardalo como algo mas guardalo con otro nombre, algo .back si si ahí está el motivo porque avanzó después de un tiempo, tiene timeout de 50 segundos Y como se cambia? Listo no, pará, solo estaba acotando algo Ahh dejen abierto ese archivo y busquen otro que se llama menu.cfg El .back o el otro? y abranló ahh si el original el .back es para volver todo como estaba si rompemos el pen Listo ahí abrí el otro esa es la idea fijense que tiene el menu.cfg estamos haciendo esto porque estamos investigando  así funciona creo que no es eso lo que se está mostrando pueden mostrar el gtk.cfg? No tengo ningún archivo con ese nombre stdmenu.cfg?  bueno, rompamos al isolinux.cfg agreguenle a todas las líneas un # adelante a todas jajaja eh me hacés perder autoridad A las que ya tienen también? jaja es lo mismo, pero por las dudas si También estoy acá jaja así sabés no te preocupás por cual estaba comentada de antes Listo  bien, lo voy a hacer esta noche así puedo tener más herramientas Ami me aparece así Cómo me doy cuenta de las líneas jajaja es que está mal el final de línea windows hace una chanchada y no usa el \n estándar fijate el archivo de pilar perfecto ahora copiá ahí adentro las líneas del txt.cfg las primeras nomas desde el default live Cuantas serian las primeras? hasta el primer append el segundo label no Eso? O incluyo el primer append? incluyendo el append eso listo Okay y eso lo pego en el isolinux? si  correcto con un enter por las dudas Listo Cierro la carpeta? si cerrá todo guardá todo Listo y que se hagan agua los helados Reinicio? reiniciá Dejo que arranque solo o aprieto la f? no me acuerdo, el tuyo arrancaba solo me parece o no Sisi no hacia falta decirle donde dale  Jajajajajaj Profe si Yo dejo todo así?  dejalo como lo tenía pilar Ya le puse los # todo comentado Y copié lo otro Pero quedó todo junto si, pero está mal fijate las opciones ahí arriba donde dice formato el final de línea está mal Dice ajuste de línea fijate Tocó ahí y me lo pone así  fijate si le ponés el "enter" a donde va porque así no va a andar igual tenemos que ver si le explota la maquina a pilar JAJAJAAJ  Baja claro Separó todo ? que quede como la foto que subió pilar esa Bueno Que quilombo 🤦 es una suma de errores comenzando con que en la secundaria no les dieron linux o cuando bill gate compro drdos En el secundario prácticamente ni tenia informática jajajjaja saben como hacian para enseñar a los zurdos (los que escriben con la izquierda, no los otros) a escribir con la derecha? Les pegaban en la mano si escribían con la izquierda no? jajaja no tanto, o si le ataban la mano a la espalda Eso puede ser un problema Creo que no exploto nada jajajajajja a windows no le importó entró derecho?? entró de una!!!??? profe una duda Sii entró derecho vaaaamoooooooo  🎉🎉🎉 Que craaaaa Jajajajajajajajaj Profe Jajajjaja todo listo entonces? que pasa si listo por un buen rato jajajaa Linux Live USB Creator ese programa es algo parecido a rufus o nada que ver? si Geniall jajajajaj graciass 💪🏼💪🏼💪🏼  porque yo estaba haciendo lo de ubuntu con eso y ahora veo que los chicos lo hacen con rufus Ahí quedó, ahora guardo no? de nada!! si, a fondo si, estamos usando rufus no se por qué jaja [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ?'] Con que? el live creator yo vi un post con ese también es para hacer lives custom Rufus? porque salía en el primer tutorial que apareció jaja o las originales jajaja Yo lo estoy haciendo con balena-etcher 🤷🏼‍♂️
Pero no puedo crear persistencia con balena, aparte tengo 4GB ['igual estoy muy contento de no haber destruido la PC de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}] Como? ROS y gazebo no tiene soporte oficial en 20.04 todavía💔 Yo también jajajjajaja Tiene una opción en el menú que ya tiene flag de nomodeset Profe el mío también entró derecho pero a Windows jajajajajajaj jajajaja te olvidaste del F algo Ah joia tendria que probar entonces Igual estaba pensando en descargarme debian que quiza si me corra los drivers de la placa O va a ser lo mismo? peor digo daleeee Indispensable en la mochila jaja mortal Jajaja porque? tenés que hacer las cosas un poco más a pata, y no hay tanto soporte como en ubuntu pero con debian sos un poco más libre es como los distintos tipos de infinitos Uh que viaje jaja Pasa que el problema que tengo es el driver de video Encima se me calienta la mac con ubuntu Me cago en apple yo te diría que pruebes con mint por el tema drivers [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' estás con eso ahora'] ?  sisi Siempre va hacer eso profe? ya hice todos los pasos q dicen en el post después de entrar a windows puede ser porque windows manoseó los archivos, y ubuntu se dió cuenta ya esta creandolo genial [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' la idea es que entre derecho'] sin el Probar Ubuntu Claro sisi  Aca se rompió profe Jajaja que pasó? son esos espacios que tiene tu windows los finales de línea  Hace un rato largo que está ahi sacá el pen hard reset o hard power off Ahora se puso todo lila eoa está o no está si no anda igual sabemos por donde puede andar el error Ahi entrooo De una reiniciala a ver si vuelve a pasar lo mismo no dejar pasar los errores silenciosamente si querés, podés abrir el mismo archivo a ver si lo podés arreglar desde ubuntu Ok No me conecta a internet Dónde está ese archivo? fijate el F12 puede ser que esté apretado por defecto no se abrí una terminal control+alt+t Profe como hago descargar google Chrome en ubuntu? control+alt+t en la terminal poné

sudo apt update No me aparece nada Profe No me deja sacar el modo avión [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxize.com/post/how-to-install-google-chrome-web-browser-on-ubuntu-18-04/'}] ehhh? no estabamos con el archivo isolinux.cfg nosotros? [{'type': 'mention', 'text': '@pilar'}, ', ahí podés seguir ese tutorial, si algo no anda o da error avisá']  Y no me deja sacarlo para conectar al wifi con fn+F12 Profe capaz es porque instale la versión 20.04 mi problema no creo puede pasar que esté cambiada la función principal del botón prueben con f12 o con fn+f12 actualizando la ventana esa de las redes abran una terminal y pongan 

sudo rfkill list les va a decir como están las cosas inalámbricas, si están apagadas o no [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' pudiste?'] No, me abre una carpeta que no sé qué hacer jaajjaja que pasos hiciste Ahí que pongo?  claro está apretado el botón de apagado cancel No me aparece nada a mi Yo entre desde firefox y busque descargar google chrome y puse descargar o sea, no hiciste el tutorial jajaja Que hago? Que tutorial? [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxize.com/post/how-to-install-google-chrome-web-browser-on-ubuntu-18-04/'}] ese Ya lo hago jajajajaj gracias tenés algún botón que diga modo avión ? sudo rfkill list all que raro es la misma laptop que la mia Si Ya lo saque No no sigue sin aparecer nada Ya me conecte era eso? compartí jaja vos usaste el 18.04 con el live creator, no? para saber Nono 20.04 con rufus ok Apreté fn+f4 Y me dejó sacar el modo avión bien  Esto Con q programa lo pusiste en el pen ? O reinicio y veo si sale el error? eso era para pilar tenés que hacer sudo apt update pero no hace falta no no Sisi es eso eso es porque tratás de instalar y la actualizar la base de datos con sudo apt update si estás conectado ya está [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' reiniciaste ubuntu'] ?? Con Rufus. Eso preguntas? focus jaja Sisi No hacelo y despues vemos lo del archivo reiniciá y volvé a ubuntu mientras vemos con leandro lo del wifi Ok [{'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}] hacé en la terminal 

lspci  Ok ok Lo puedo cancelar? dejalo lspci | grep 802 ok profe ahi lo hago , solo que reinicie ok fijate si todo anda y si no vemos si no anda lo primero que tenés que hacer es ver lo del rfkill si tu laptop es como la mia, seguro tenés la misma placa de red [{'type': 'link', 'text': 'https://tutorialforlinux.com/2019/12/20/how-to-install-realtek-wifi-driver-in-ubuntu-20-04-focal-lts/'}] Ami me puso lo mismo nomás las letras? Sisi cuando vuelva buscamos donde está [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' vos ya sabés donde monta el live?'] para no buscarlo Ok No me fijé buscá el isolinux.cfg así lo reformateamos No tengo el USB con persistencia :\ F ok lo buscamos a las 4am seguro va a haber alguien instalando jaja  a esa hora no van a usar el wifi los vecinos metele el grep 802 lspci | grep 802 Ahí busco uno de 16GB jaja jajaja por eso te quiero jajaja jajaja
Enchufé el Pendrive y ya estaba booteado Linux con Rufus jaja jaja listo profe a que?  Realtek que modelo faltó el | el palito que está a la izq del 1 en el teclado lspci | grep 802 Okok te va a poner una sola linea que dice realtek algo espero me aparece orden no encontrada profe comentario (No viene rufus para Linux) no, etcher grep y 802 separados por un espacio Ahí está bien lo de internet sigue sin andar? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux grep'] sisi Ami ahora tampoco me encuentra la red🤦 sacaste de modo avión? Si si recién andaba jaja Si qsio Jajajaja me dice que busque VirtualBox en el explorador de windows y no aparece nada ehh?  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' hiciste el live? reiniciaste la maquina para ver si anda?'] pero el pendrive se cambio de nombre y ahora se llama MYLINUXLIVE probá lo de rfkill sudo rfkill list Osea termino de crearlo digamos y me tiro una pestaña de google con esto  reiniciá nomás y me tendria que dar a elegir? si está para bootear desde el pen va a entrar  si te pregunta por probar o instalar, poné probar seguro que hay redes cerca? jaja Tengo el módem al lado jajaja El celu la toma sudo service networking restart Pruebo con el cable? a mi no me anda ni con el cable xd a buee voy a probar montarlo de nuevo profe probá  Ok vamos a invocar al que sabe ['es ahora cuando entraba ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] lo que no entiendo es por qué andaba hace 5 minutos Con cable anda Claro Sigo bajando Ubuntu jaja ['Organizo mis ideas\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' debe estar arancando un live hecho con livecreator o algo asi\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' está instalando chrome\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' no tiene wifi misteriosamente\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}, ' no tiene internet directamente'] a esta altura ya no importa, hay problemas más graves jaja ok
puedo probar instalar chrome no lo tengo yo así que es win-win  :) Porqué con LiveCreator? Porqué chrome? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] por el mismo motivo que rufus todos tenemos un muerto en el placard [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' Tenías en algún momento Wifi?'] che, no es este el más divertido de los chats de la facu? Sisi siempre tube  NO, en el otro estamos jugando al CSGO jaja Mal Un age estaría para jugar tnés notebook? o desktop? Y después reinicie y no quiso conectarte mas Notebook Todos los grupos tienen un grupo paralelo, si el tuyo no, es que vos quedaste afuera jajaja y te das cuenta cuando alguien mezcla una conversación en una terminal hacé:

dmesg

y pasá la foto. Quiero ver si está tirando un error sudo dmesg ya es sudo este ubuntu [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Estas en ubuntu todavía?  Listo  Ya tengo ubuntu bien! Si ahora a ver si anda todo Tiro un millón de cosas sisi, está genial r8109 is down sudo modprobe r8109 igual ese driver es malo hay que poner el que le va Pongo? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}] si [{'type': 'link', 'text': 'https://tutorialforlinux.com/2019/12/20/how-to-install-realtek-wifi-driver-in-ubuntu-20-04-focal-lts/'}]  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' hace\n\nsudo lspci  |  grep  802'] y fijate que controlador es realtek y un número Profe una duda donde cambio el idioma del ubuntu Esta en ingles tiene que haber un engranajecito por ahí y adentro podes cambiar de todo Que sería lo del medio [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 320241517}, ' Jose cuando quieras ver que hace falta podés hacer ', {'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] el palito que está al lado del 1 [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxconfig.org/how-to-change-system-language-on-ubuntu-18-04-bionic-beaver-linux'}] un palito vertical que hace que la salida de un comando vaya al otro [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux grep'] Es para 18-04, pero son prácticamente los mismo botones Ya esta gracias Mi viejo apareció recién con esto jajaja nooooo Que copado mis más sinceros respetos al groso ese Me parece que debe ser 12.04 o anterior por el logo 9.04? es 8.04 LTS si, yo tengo ese por ahí antes lo mandaban solo había que pedirlo Tu viejo trabaja en la facu? tuve un profe de física Mansilla [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' Solucionaste lo del idioma?'] No me deja poner eso ehh por? Hacé:

ifconfig Sisi Martin otro borracho estoy instalandole google ya ni puede escribir Cuando todo el alt y la tecla, se pone un cuadro vacío y no deja escribir mas le podés sacar una foto al teclado donde está el palito? yo tampoco puedo escribir ja es sin nada, solo la tecla que está al lado del 1 |||| cla, por eso quería la foto No Profe! somos del interior y encima no es profesor jajaja ahh casualidad nomás Pero siempre le gusto todo estos temas igual, un groso, hay que hacer que vuelva a linux Como sabes que no usa linux? ['y, supongo que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' ya tendría linux si fuese así'] supongo PEP 8 rules jajaja ante la ambigüedad evita adivinar 20 es ['Organizo mis ideas\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'Luca debe estar arancando un live hecho con livecreator o algo asi\n\n'}, {'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' está instalando chrome\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' no tiene wifi misteriosamente\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}, ' no tiene internet directamente\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Jose', 'user_id': 320241517}, ' está bajando todo para arrancar con dual boot'] claro, el 8 es el de Python alguien más está con algo sin resolver ya instale google total de mi casa hasta que termine la cuarentena no me van a echar [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' prestá atención a esa lista']  Es en mayúsculas? no Ispci lspci Yo ya instalé chrome Es una ele Sisi Pero no me pone nada  Solo lspci entonces es una ele la primera Si ahora si Necesita una reiniciada Así solo  El controlador de wifi se llama realtek rtl8188ee Hay que buscar info de eso Ok ['Acá:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/a/765507'}, ''] ['sudo apt install build-essential linux-headers-generic git dkms\n\ncd ~\n\ngit clone\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://github.com/lwfinger/rtlwifi_new.git'}, '\n\ncd ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/rtlwifi_new'}, '\n\nmake\n\nsudo modprobe -rv rtl8188ee\n\nsudo make install\n\nsudo modprobe -v rtl8188ee'] bue, va a quedar con el link Y que tendría que hacer? Esos comandos 😳
Es instalar los drivers de la placa de red wifi [{'type': 'bot_command', 'text': '/rtlwifi_new'}] Ah, esos es una dirección pero para la pc Probaste hacer antes?

Sudo apt update

Sudo apt upgrade El update Lo hice cuando andaba bien Probá el upgrade entonces Osea cuando tenía wifi. Pero mi tiraba unas letras al inicio Tengo un problema no me guarda lo instalado cuando reinicie ya no estaba el google ni el cambio de idioma Lei que hay que modificicar el grub.cfg modificar  . Ah, cierto que no tenes wifi 🙈 no el problema es la persistencia como se llamaba el programa que usaste? Tenés ethernet? para ver que opciones tiene, no era el rufus El cable? [{'type': 'link', 'text': 'http://www.linuxliveusb.com/en/help/guide/preparation'}] eso use ahi lo veo cuanto pusiste a la partición de persistencia? el maximo  podés probar eso yo decia por esto que dice que la palabra se puede borrar y por eso no se guardan los datos mal no hace si pero el problema es que no entiendo como poner el comando ese todos tuvieron problemas al asignar el máximo posible porner sudo grub.cfg poner no no tenés que editar el archivo ese no yo por lo menos no me salto ningun error al poner el maximo desde windows mejor pero me preocupa porque en la página el último ubuntu que figura es uno del 2015 no, a nadie, sin embargo cuando fueron más austeros anduvo ya pasó dos veces con rufus desde windows intentá modificar ese archivo poné reiniciar ahí, y cuando te pida, sacás el pen y reinicias bueno dale una vez que entre a windows ponés el pen y buscás adentro la carpeta boot y adentro la grub ah pero yo no tengo una virtualbox no hace falta eso era por si querías correr desde windows ['Organizo mis ideas\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' no tiene persistencia\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' está instalando chrome\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': ' Ezequiel no tiene wifi misteriosamente'}, '\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}, ' no tiene internet directamente\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Jose', 'user_id': 320241517}, ' está bajando todo para arrancar con dual boot']  Puede que sea eso que dice failed? Ahora tengo wifi por que falla no se  si anduvo listo jaja que hiciste? si no compartís no existió jaja La reinicie Jajaja Nada mas Pero como saco todas esas letras del inicio? Porque está facil 20 minutos ahí ['Organizo mis ideas\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ' no tiene persistencia\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Pilar', 'user_id': 1016597974}, ' está instalando chrome\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': ' Ezequiel no tiene wifi misteriosamente\n\n'}, {'type': 'mention_name', 'text': 'Leandro', 'user_id': 1029112862}, ' no tiene internet directamente\n\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Jose', 'user_id': 320241517}, ' está bajando todo para arrancar con dual boot'] es el archivo que dejaste mocho en windows ['hace ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] a ver si ahí está la partición debería tenés que buscar el archivo isolinux.cfg En terminal si Profe, más tarde me pongo a terminar la instalación Nada ['ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}]  entrá al navegador al de archivos nautilus se llama debe estar ahí y deberías poder entrar igual que con windows Acá está La carpeta donde será de todas formas hay que editar el archivo Ah el .cfg si si  perfecto peeeero tenés que abrirlo con sudo adelante hace

sudo gedit /cdrom/isolinux/isolinux.cfg con espacios entre el gedit después, sacale los espacios que tiene entre renglones y fijate que el path, el prompt y la linea del ui no tienen # profe como entro a ese archivo desde windows? intente otra cosa desde ubuntu pero no funciono poniendo el pendrive y buscando la carpeta isolinux dentro del pendrive? pero eso es para sacar el "try ubuntu" no para la persistencia si me aparece vacia para la persistencia vas a tener que hacer el pen con rufus osea no me aparece nada dentro de esa carpeta jojo rufus rufus rufus pero si me voy a propiedades estan los 5 97 gb usados jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' todo hasta antes del default live tiene que estar con #'] todo, hasta las líneas en blanco y después, a partir del default live una línea abajo de la otra sin espacio después guardás y reinicias Okk ['No entendí eso ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luca', 'user_id': 1136456459}, ''] Pero en serio, creo que lo mejor es armar el pen de nuevo si pongo en propiedades del pendrive ya creo q se porque no me aparecen Se arman 2 particiones la de persistencia y la del sistema En windows una va a parecer rota Pero para mi, sin querer sdr reiterativo, tenés que voltear el pen ese y armarlo con rufus O tratar con el livecreator pero no poner el máximo de persistencia bueno dejame que reniegue un rato mas y despues lo hago con rufus jajaja Más vale Tengo que trabajar hasta las 3 o 4 am Jajaja  Ahí estamos? No entendí bien Está bien, pero no tan bien Las líneas en blanco Sacalas Que quede una debajo de la otra Sin espacios Saltan renglones  Claaaa Y andá al final de la línea 13 y mandale un enter Listo Que no baje lo último, solo para que haya una línea 14 vacía Sisi claro Ahí está Pero no lo abriste con sudo My god Jajaja  Dice solo lectura Si🤷 Pero lo abrí de ahí jajajajaj Bueno, tratá de guardar No me deja Está montado con ro y tiene que ser rw por eso no te deja ni con sudo 😔😔 Aguanta que como y vemos, no te vayas lejos Si si profe no hay drama Hace

sudo fdisk  -l  Hace

df  Perfecto ['Hace\n\nsudo mount -o remount,rw /dev/sdb1 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}] Mandá foto antes del enter El mount entre espacios, el -o también, el /dev/sdb1 también  No, es o, no cero Listo Enter  Jajajaja Nada Ok Volve a hacer lo del sudo gedit sudo gedit /cdrom/isolinux/isolinux.cfg No debería decir más solo lectura  Ahi está Jajaaja Profe como sabe todos esos comandos? Google es mi amigo Dejalo como estaba antes Clave jaja Me lo puso bien ahora  Perfecto Guardá y reiniciá Rompí 2^32 veces mi maquina profe ahora si me aparecen las carpetas dentro del pendrive Puede ser que se inicié sin ningún problema nuevo🤦 Claro jajaja Sería aburrido, pero si, ojalá jaja Genial, hiciste el pen de nuevo? Yo mañana lo instalo, recién leo Siguen las letras profe Pero ahora puso OK en verde donde antes decía error Jaja Las letras están bien me parece Tenés alguna imagen? Si no dice error, va El arriero va Pone 3 ok Antes ponía otras cosas en rojo Pero igual está una hora en esas letras jajajaja  Si, es un problema con la partición que hicimos con windows Ya lo arreglamos Claro Ahí inicio Y sin wifi Esto está loco No anda? Devuelta en modo avión? No hay redes me dice No no, sin modo avión Lo mismo que hace un rato Que era que hiciste hoy para arreglarlo Lo apague y prendí Que cosa La maquinola? La máquina O el wifi   Esa máquina está maldita Mal jaja Como hacés el reinicio? En la terminal metele un sudo reboot a ver que hace Se quemó jajajaja 15 mensajes Jajajajaja 1111 es el código de la sala de chat? Jaja Es un record, no? Récord de problemas en un dia Si  Jajaj Me parece que si jajaja ['Podemos a las 12 hacer un reconto de los mensajes ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] El turno de Martín comienza en un par de horas Lo malo de eso es que no da para que leas todo y veas los maravillosos chistes que hice durante todo el día que onda con kali linux? El año pasado había 2 o 3 que lo usaban segun lei sirve para hacer auditorias de redes puede ser? No se que características tenía que lo hacía interesante Mmm puede ser Para sniffear redes había otro Seguro sirven para sacarle la clave del wifi al vecino jaja eso lo debe hacer interesante Lo peor es que seguro tienen tremendo wifi, pero robarle wifi al vecino es más divertido  Recién ahora inicio profe Con wifi igual lindo lio si te toca una wpa2 Media hora Jaja Ya estoy 🙈
Tenia que hablar otras personas, sorry por la desaparición ja Si media hora en esas letras está jajajaja Me los perdí ☹️☹️ tengo que aprenderlo jajaja Jajaja Ya vamos a ver que pasa Hacé sudo gparted  Parrot OS es el upgrade de Kali unas clases de como sacarle provecho no nos vendria mal Fijate que hay una pestaña arriba a la derecha Solucione lo de la persistencia Ahi tiene que quedar dev/sdb Segui usando el liveusb @ez Si Ahora si me queda guardado las cosas Ahí esta Ahí están las 24 gb Genial, Y tenés wifi? Bien! Que pasó Estaba protegido contra escritura? Je Queremos ver no tuve problemas con el wifi si estaban ocultos los archivos del pendrive jaja Yo no tengo ethernet con el LiveUSB 🔥 jaja no podia editar el grub que raro  Cual era el problema? Hay unos errores de montaje al inicio Hay que revisar los archivos de arranque Esos? Si si  Es la partición fat32 Hay que desactivar desde windows la hibernación también Si, eze, andá a windows y vamos a corregir eso Okaa Y chequear la partición eso le pasa por usar el rufus(? No Por editar los archivos No, windows suspende el disco para hacer creer que inicia rápido 😒 Jajaja jajaj [{'type': 'link', 'text': 'http://www.surfacetablethelp.com/2017/06/disable-hibernation-and-faststartup-in-windows-10-to-dual-boot-with-ubuntu.html'}] No tienen10 Es 7 creo U 8 🧐 Pilar tenia el 10 y anduvo bien Profes necesito ayuda para instalar Linux, quiero borrar Windows En la net del gobierno Es tu momento @bot Jajaja  Ya estoy en Windows Es 8 Toliiaaa [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] DennisRitchie está escrito en python, pero es un detalle  Tenés que sacar el modo UEFI, y poner Legacy o SafeBoot desde la BIOS En dónde está? en seguridad que modelo de netbook es?  en Avanzado?  Tiene que decir algo de BootMode En la BIOS  Boot rápido Yo instalé en una de las blanquitas, era una Exo, una masa jaja  En la opción de BIOS Level USB, que te dice al costado? esas no vienen ya con la opcion de elegir el sistema operativo?  Si, pero me la mande y dejé el Windows solo una vez que necesitaba espacio las exo blancas eran una bestia! se mojaban entera y seguian funcionando como si nada Porqué hay dos Legacy Boot? Uno dice "Enable the UEFI boot" Me sorprendió eso Cómo hago eso? Ese hay que apagarlo Y el otro Enable the legacy boot Ya está desactivado Y ese está activado Me quedé leyendo, hay un bug en Nautilus :O con windows 8 jaja
Pero creo que para la 20.04 ya no está (creo) ['Acá está el link:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/145902/unable-to-mount-windows-ntfs-filesystem-due-to-hibernation'}, '\nHay que ir a Windows para hacerlo'] UEFI tiene que quedar apagado
Legacy Activado
jaja Así estaban  No cambie nada 😦
Probá al revés jaja depende de la BIOS eso On Ok* Si ya estoy en Windows Probando scrot para la clase Lo único malo era la RAM, era re difícil conseguir el stick de 2GB tiene que quedar en legacy, no? para guardar registro 8 entonces? Sii si empezo el turno de martín y yo meto ruido muajaja ['Ok, andá al panel de control y busca: Power Options\n', {'type': 'link', 'text': 'https://i.stack.imgur.com/duyd8.jpg'}, '']  Para que scrot? lo uso para hacer capturas de pantalla Avisá si sale humito jaja siempre lo usé en i3w pero en esta máquina no lo había instalado todavía ahhh, yo uso el de gnome (creo) Jajajajaj no salió humo pero tampoco me apareció el usb totalmente! en el resto la rompia como un buen caballito de batalla Listo gnome-screenshot -a --interactive

Te deja elegir entre opciones que lindos slides [{'type': 'link', 'text': 'https://i.stack.imgur.com/Hkc2M.jpg'}] yo tengo con print entero y con shift + print selección no queremos ventanitas con opciones jaja que tendriamos que tener instalado para el Lunes/ ? Me deja seleccionar una parte de la pantalla entre las opciones, o una ventana, o todo el escritorio mejor, pero pueden usar el link si no llegan el compilador online Listo Sería cambiar las acciones de los botones [{'type': 'link', 'text': 'https://i.stack.imgur.com/rGvh7.jpg'}] Algo más que se pueda hacer?? ['Y al itimo:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://i.stack.imgur.com/Cjvol.jpg'}] Con que lo hiciste al pendrive? al booteable que es mejor?  Así? Rufus tener linux pero no es requisito, ni hay mejor o peor nota por tenerlo o no mmmm, faltan opciones si tienen linux van a aprovechar la experiencia, en el medio van a aprender mucho si lo aprovechan  Eso es todo jaja los que están acá deben haber leido más foros de como arreglar problemas de sus máquinas que nunca en sus vidas lo deben haber sacado, se dieron cuenta que era demasiado fácil jaja
Hay que abrir la terminal de windows Así Si ahí está ['genial, poné:\n\npowercfg ', {'type': 'bot_command', 'text': '/h'}, ' off'] Nada  Está bien, no es verboso el comando 😒 Ahhh jajaja Para que no salga la cámara, apretá rápido el de enviar mensaje y se cambia a solo audios ah si, un touch pero mejor si no mandás audios a menos que sea super necesario Estamos entonces? Tenés el pendrive booteado todavía? just in case Lo saqué Si lo borraste sería No no no escucho nada :? Profe qué hago? De 10. Reiniciá la compu entonces y entrá en ubuntu
Ya no deberían salir tantos errores. Pero pasá foto Hola! En donde dice UEFI, tiene que decir Legacy o CSM  Holaa! Estas por instalar o solo para usar el pendrive?  Tengo el ubuntu en el pen Quiero que inicie con el pendrige Dalee genial, bueno. Hacé lo de modificar donde dice UEFI por Legacy primero Normalmente te dice abajo como es para cambiar entre las opciones Listo! Bien. Quedó en Legacy? Ahora tenés que ir a la pestaña de configuración Bien y que pongo ahora? Hay que cambiar las opciones de booteo. Pasá una foto de la pantalla, porque cambia entre modelos Se me pasó ese msj
Que marca es la compu/notebook?  ['Sigue😣 ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] hay algunos archivos ocultos que hay que voletear jaja Que hago? La prendo fuego Pero no veo que sea un error 🤔
Antes si salía lo del disco hibernado falta más info de arriba this [{'type': 'link', 'text': 'https://unix.stackexchange.com/questions/257270/get-rid-of-no-caching-mode-page-found-message-during-boot'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://unix.stackexchange.com/questions/257270/get-rid-of-no-caching-mode-page-found-message-during-boot'}] ah jajajaja jaja  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ezequiel', 'user_id': 1121102404}, ' probá la primera solución del link'] Hay que ver que hay en sdb You may try to go to:

/etc/modules
and on top of the modules list add the line

usb_storage
It should look something like this:

# /etc/modules: kernel modules to load at boot time.
#
# This file contains the names of kernel modules that should be loaded
# at boot time, one per line. Lines beginning with "#" are ignored.

usb_storage
lp Pero el no tiene instalado ubuntu? o usa desde pendrive? :O si el del ejemplo y eze los dos Bien. Ahora andá a la pantalla de Boot Listo Ok Hay que dejar la opción de USB arriba del todo Pasá foto  Abajo, donde dice "Legacy"
Hay que subir el USB Listo Ahora f10? genial. F10 si y enchufá el pendrive Me dice acceso denegado Tenés que hacer con sudo si, con sudo sudo gedit /etc/modules Sisi  Te debería salir algo así "De seguir el documento hasta el final, será capaz de ..." sugerencia jaja jaja  ok Tenés que agregar arriba del todo:

usb_storage usb_storage me anda lento el internet [{'type': 'hashtag', 'text': '#lag'}, ' jaja'] Inició normal, debo haber mal lo del pendrive Con # ? 🤔
reiniciá de nuevo, y fijate si abajo aparece la opción de seleccionar de donde bootea O solo eso y guardo no, solo eso sin # en la última línea Me quedé la línea 3 Nadia com un # Queda así? Tiene que quedar
usb_modules
lo que este en la linea 1 ahora
#
#
# Sería como que le agregas una línea nueva arriba del todo Sisi por qué no abajo, que clase de chanchada es esa jaja  Jajajaj Arriba o abajo?  Es lo mismo. Pero tiene que estar arriba de cualquier otra cosa jaja
No había visto que era un comentario la primera jajaja todos los comentarios y explicaciones van arriba en los archivos de configuración Ok Guardo y reinicio como dice martín, es lo mismo, claramente dice ahí que no se ejecutan las líneas con # pero por costumbre se ponen abajo Ahora probe con otro pen y me aparece pero le doy enter y no pasa nada baja un nivel hace para abajo con la flechita hasta SanDisk Ultra Sisisi Listo, era por qué había cambiado lo del UEFI antes Que lindoooo haarmoso Estoy en eso, me empezó a andar a leña la compu 💪🏼 Es que carga todo desde el USB, puede demorar al principio Le doy a install? Acá estoy de nuevo si jojooooo es para volar windows? me quedo a ver ahí me fijo bien el modelo, pero andá a la pestaña de boot Dale dale  Claro que siii  ['Wooow, es muy especfico jaja:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.infofuge.com/how-to-install-ubuntu-on-lenovo-ideapad-330/'}] Seleccionó ahí? si Sigo esa guia? hoy no vamos a ser exquisitos Según la guía lo único que hay que hacer es cambiar el órden de booteo 🤔 peeeeero, hay info útil también: era un si jaja claaa fue un rotundo y sin pensar SI Estas en la pestaña de Booteo?
Sigue igual que antes? después aclaré Sii, sigue igual Ahh bien bien Jajajajaj bien, hay que cambiar la parte de Boot Priority Tiene que decir Legacy Chau chau Listo ['Eso está bueno para agregar al bot. No se si será verdad, pero está bueno tenerlo en cuenta y ver jaja cc: ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] Ahora si, F10 y reiniciá Listo A ver que pasa.... Son necesarios algunos de los 3 últimos puntos?  Jajajajaj 🙏🏼🙏🏼 Son dos, no
Opciones avanzadas tampoco hace falta 👍 o sea, los cuadrados son opciones tcnicamente jaja ya me están fallando las tildes de nuevo en Telegram 💔 Sigue, ya fue jaja Le tiro leña y aviso Inició normal🤦🏽‍♂️🤦🏽‍♂️🤦🏽‍♂️ ufff jaja No me aparece el pen en la compu Pero si me aparece para expulsarlo Tengo esas carpetas Es porque está booteado como arranque pero arranca ubuntu? 🤔 Ack el bot quedó abajo Mañana Si Después de un rato Justo ahora arranco.. por ahí tarda media hora Aahhh claro pasaste fotos de cómo armaste el pendrive con Rufus?  Me puso eso ahora Esa? Recordar... y no enviar jaja Yo incluso desinstalé el gestor de informes de problema 🤷🏼‍♂️ Sii esa Está bueno enviarlos, porque los errores (en el mejor de los casos) los ven y los corrigen. Pero como es desde un pendrive, no aplican la mayoría Ok Con respecto al mensaje de inicio.. Lo dejo así nomás? Ok. Cuando inicia la compu, te sale para elegir con que bootear? no la BIOS, sino, el boot menu Probaron gparted? me parece que vi una foto, pero no se si era esta compu Creo que no esa Ah sí si Si esa ['Hay que ver el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/init'}] Línea 49 creo que decía, o 41 No importa Cuanto toco fn y f2? Hay que revisar los archivos de arranque, ya les dije claro eso para la BIOS, pero otra opción que diga Boot Menu? No me aparece eso A veces no aparece Probá f6 Ah, no
es mas hardcore la solución jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=z1UP8AQdYyk'}] Es fn + f2 Jojojo Sale de caño con el dispositivo para entrar a la bios Son geniales los comentarios de ese video jaja:
 which idiot made this design? Con una aguja para sacar la sim debe andar Jajajaja, lo mismo me pregunto 🙄 Digo porque es rígida y no tan filosa como para romper algo ['pará, acá usa f2:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=QepU4tbEyA4'}, ''] Dónde los busco?? ['En ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}] al final llegan a la misma pantalla, está bien con el F2 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Valentin', 'user_id': 1076391368}, ' fijate el video, la parte de acomodar el orden de booteo. Te queda igual?'] Ahora pongo a bajar la iso con Internet robada y hago un ubuntu ya que Martín se hizo el dolobu Jeje Ahí me fijo, inicie de vuelta con fn y f2 pero ahora se me clavo ahi No me deja mover Jajaja pero no es F2 solo? o antes estabas con fn también? Con fn también  ok 👍🏼 Profe, una vez instalado hay que hacer algo en el terminal? O ya estaría listo para usarlo el lunes?  jaja Ya logré resolver el tema del ethernet
Compilar los driver de la placa de red. No venía con soporte para 5.8GHz instalar gcc

En una terminal poné:

gcc --version   Leeesto Eso es todo? Genialll Ya estamoss  le tenía que robar el gif jaja Graciaassss  Ahí me fijeen boot priority el tiene UEFI first [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Pero me habias dicho qué ponga el first Ahora pruebo con este a ver si anda ['Eso está en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}, '?'] claro, por eso quería ver si se modificaba
Pasá una foto de como queda Así quedaria como en el video Claro 👍 probá ahí   Así estoy imaginate nosotros desde acá jajaja Que son posts ['En una terminal hacé\n\n\nls -a ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}, ''] NOOOOOO Inicio normal Instalar posta quise decir jaja 💔 Ahh jajajajaj Pero después me acordé que instalaste mint Bloc de notas amigoooo jajaja Ahh bien y con mint no es necesario instalar "posta" ?? No jajaja Es en pendrive o en disco? jajaja falta una opción Estamos entonces voy a jugar un poco con esto a ver qué onda En disco Si es disco vamos bien, si no, está bien, pero puedo mejorar  Bien bien Poner Boot mode: UEFI
Boot Priority: Legacy First
Y el pendrive primero 💪🏼💪🏼 Probemos jajaja Bien [{'type': 'mention_name', 'text': 'Valentin', 'user_id': 1076391368}, ' Probaste con F12?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=WGpRTRGzAg8'}] Es el Boot menú según el video. Eso es lo que hace falta ja Osea que apenas inicio aprieto f12? claro, en vez de F2, F12 ['ls -la ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}]  Kingston  Enter? Si Se me apagó Tengo miedo Jajajaja na, ahi esta prendiendo Está cargando Windows 🤦🏽‍♂️ Whaaaatttt??? jaja
Algo tiene el USB, y no es Lnux Jajajaj Habría que grabar la .iso de nuevo  Lo hago 💪🏼 genial  Donde dice Sistema de destino, que otras opciones hay? No hay otra opción Primero cargá la imagen, debe ser que depende de eso Cual sería??🙈 la imagen? el .iso de Ubuntu. Donde dice seleccionar Bien En sistema destino me da solo la opción BIOS O UEFI son dos opciones separadas? o "solo la opción" es porque era una sola? jaja No, esa es la opción Jaja Muy gracioso Una sola opción es Si, ahí me di cuenta lo que pregunté jaja 🤦‍♂️ Está bien Jajajaja  Ahí estaría no? Si Listo, ahí esta cargando genial 👍🏼 Quiero hacer la versión de race chart de ese gráfico jaja ['Race chart es algo así:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/UkhLvJ6RSKc'}, ''] Se acerca por las noches el milenial, pero los de la generación X dormimos solo 4 horas Jajajs jajaja quiero ver como evoluciona en tarde-mañana-noche por cada día jaja podría ser por hora también, total python hace las cuentas jaja
No se porqué pensé en aliviarle el problema a la computadora 🤷🏼‍♂️ que calcule Si, en qué pensabas Jajaja ah, ya me acordé
Si es por hora, es 8 veces mas lento el video jaja Digamos que al menos ante los jefes quedamos bien 3 update por día, contra 24 A mi me tardó 1 minuto en bajar si es solo texto si, lo separa en varios .html
Pero el programa para hacer esos gráficos está online Mientras esta cargando me aparecio un cartel que hay un problema con ubuntu versión 2.0 o por ahí  Y se abrió eso A lo mejor hay que formatear antes el pendrive 🤔 Rufus lo formatea igual Sigue cargando el que puse recién No me olvidé Ah, el mensaje fué de Rufus o de Windows? Windows Debe haber tratado de abrir el Pendrive. Cerrá el explorador de archivos por las dudas 👍🏼 Jaja espero órdenes Y si instalo de nuevo el .iso? No Entrá a windows ['Y con el pendrive atroden, abrí una consola de windows y escribí\n\nshutdown ', {'type': 'bot_command', 'text': '/s'}, ''] De esa forma windows se va a apagar en serio sin el fast boot que decía Martín Y se va a limpiar el pen, espero Okk Ya casi Una vez qué cargue intento hacer lo de antes? Osea con f2 Si, lo del F12 Ah bien Lo de F2 es para que lo levante solo, primero veamos que arranca del Pendrive 3:20 hoy no me sacás ventaja jajaja jajaja va a estar peleado el gráfico Pongo cerrar no? Si, cerrar Se apagó Si no funciona, formateamos el pen, instalamos de nuevo la iso y tomamos el recaudo de cuando reiniciamos windows para entrar a linux, hacemos el shutdown en la terminal, o ni dejamos el pen Se pone cuando la máquina está apagada Je  EEEEEEE  Ahora si   JAJAJA   Español y Probar ubuntu Clave Ahora, hacé click derecho en la pantalla y creá una carpeta Listo ok, ahora tenés que apagarla. Desde arriba a la derecha Te va a aparecer una pantalla negra indicando que podés sacar el pendrive, pero no lo saques antes de esa pantalla Dale👍🏼 Ya estaría todo bien o hay qué hacer algo más? Hay que volver a prenderla y ver si está la carpeta Bien [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2.'] Llenamos esa lista?  Asi queda Vamoooooo Jajaja sacalo y apretá enter Saca no Jaja genial
El control para los stickerss jaja Listo Ahora pongo el pen y prendo normal? si debería arrancar con el pendrive Inició Windows 🙂 😭 hay algo que no está bien con las opciones de booteo jaja Jajaja Probá apagar, y arrancar con el f12 Ya lo tengo instalado yo profe LinuxMint era? Ubuntu Ah ya me acordé, tenías el CD de ubuntu 👍🏼 Si pero instale la ultima version Use LiveUSB Dalee sisi, de 10
Anotarse en la planilla 👍🏼 [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2.'] Ahí arrancó desde el f12 En linux? Sii genial, veamos si la carpeta sobrevivió jaja Jajaja vamos a ver Estaba puesto en español ya Creo qué es bueno A ver ahora Sobrevivió  Hay que ver porqué no arranca solo🤔
Y modificar la imágen para que entre directo a probar Yo tengo el mismo problema creo Siempre tengo q cambiar la bios para q me inicie por el pendrive Hay que ir al menú de BIOS y controlar las opciones No funcionó Bien El de bios es con f2 no? Fn + F2 Listo ya estoy Ahora a la pestaña de Boot Si ['O ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' sera q si alguna vez saco el pendrive y inicio normalmente windows se cambia esa opción?']  Y tengo q volver a cambiarla No debería, porque la BIOS corre aparte de Windows Claro, pero si yo no saco el pendrive si me inicia por ubuntu podés mandar un video bajando por todas las opciones? para leer que es lo que dice en las especificaciones Dale si 🤔 dejando el pendrive puesto, reiniciás y entra en ubuntu? Sip  Hay que probar con formatear el pendrive de nuevo Pero que se viera así el video, para saber sobre que opción estabas pasando Perdón jaja ahi v no problem 👍🏼  Pero apagando y volviendo a prender, arranca en ubuntu? genial
Ahora lo mismo, pero en la pestaña de Boot. Bajando por las opciones  Bien. En donde Dice EFI, hay que subir el "KingstonDataTraveler" y que quede primero Listo F10, y dejá el pendrive puesto  Lo formateó con Rufus? Si, con Rufus
Tenés la iso? Si Y la partición del pen? Se va? Si, habría que dejar todo como al principio Ok Ahí esta iniciando en ubuntu Listo Solo arrancó? Sisi M aparecio lo de probar ununtu o instalar probar Si ahí puse Quedaría modificar la imagen para que arranque siempre en probar. Eso lo hicieron con Claudio 🤔 Listo sigue la carpeta y todo Pruebo arrancar de nuevo? Yo lo hice y después de eso vino el problema.
Ahora cuando haga todo de nuevo lo hago lo mismo? si El problema fue después  de modificar la imagen? Si Me voy a tener que poner con el pendrive que hice, y ver bien que es lo que hay que modificar
Por ahora tendrían que seleccionar Probar entonces Puse el pen, la encendí normal digamos y arrancó en linux💪🏽💪🏽💪🏽💪🏽 💪🏼. Le doy nomás? De ahora en más si la arranco sin el pen entro normal a windows y si le pongo el pen linux? Debería jaja Probá eso ahora
Acordate de sacar el pendrive cuando te aparece la pantalla negra recién es de 32 el Pen? Si  Aceptar Eso es porque crea una partición para la persistencia de ubuntu Jaja sisi, ahora la reinicio un par de veces a ver si anda bien Che de ahora en más el pendrive solo me sirve para tener el linux? O en Windows puedo almacenar cosas normal? Solo para linux por lo menos hasta que te decidas instalarlo, entonces el pendrive quedaría libre :D Jajaja bueno bueno Ahi probe y no inicia en linux Igual. Yo utilizaba el pendrive para guardar archivos, el tema es que si lo llevás a una fotocopiadora, hay veces que no lo lee (o se quiere instalar linux en la fotocopiadora jaja) eso es bueno si el pendrive no estaba conectado 👀 Jajaja le reviento la fotocopiadora Per hay algo malo chan   Por ahora la inicio con f12 digamos 😂😂 con F12, y seleccionas kingston Sisi eso dije Na Jajajaja jajajaj 👀 Listo muchas gracias por la ayuda!! de nada 👍🏼 Te debo unos criollos ['había un ', {'type': 'hashtag', 'text': '#criollitos'}, ''] como viene el pendrive? ['Ésto es para no olvidarme, y para que Claudio lo vea. ', {'type': 'hashtag', 'text': '#modificarimagen'}, '\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1082638/installing-ubuntu-without-graphics-terminalgfxterm'}, '\n\nAcá puede estar la solución:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://unix.stackexchange.com/a/32336'}, '\n\ngit commit\n\n- Probé crear live.cfg, desde menú.cfg apuntar al live. \n- El vessamenu.c32 lo cambie a live\n- Cuando inicia hay que presionar enter (no es automático) y el menú es por consola.\n- Al final, kernel panic pero no sé bien porqué 🤷\u200d♂\n- commits con emojis, los millennials estarían orgullosos 🤘'] Está eliminado la partición ok Kernel panic ❤️ Jaja no es tan fácil modificar el inicio automático Seguís instalando? O mañana seguís? Bah "mañana", ya es domingo ja Ya volvimos? Acordate, después de armar el pen en rufus hay que sacarlo Apagar la pc Poner el pc y prender la PC Para evitar que windows use el pen para cachear cosas jaja Me lo mandó la cigüeña para probar el live del 20.04 Me re dormí milenials jaja Jajaj cierto que ustedes son centenials jaja Claro jaja Pero estuve todo el día atrás de la compu ayer, no quería saber más nada jaja bueno, armaste el pen? vas a vivir así jaja Lo deje toda la noche pero se ve que hubo un error y está mañana empezó de nuevo, le queda un rato Pero igual si tengo que hacer todo lo ayer lo hago solo, o hay que modificar algo? si, se supone que podés solo pero no hagas lo de modificar el isolinux.cfg eso lo hacemos desde ubuntu, que ya sabemos que es seguro antes no sabíamos que podía pasar jaja Claro profe si lo hacemos desde ubuntu nos ahorramos que windows toque particiones Si si.. cuando tenga todo listo le pegó el grito jaja cuando termine avisá Me siento raro  Anda rapidaso La clave es la tarjeta de memoria Debe ser más rápida que el usb Ahora inició bien profe  Fijate si podés hacer lo del isolinux.cfg En una terminal hacé

lsblk Ok Te acordaste de poner el tamaño de la persistencia, no? No al máximo Si si 24 gb Y el lsblk? Si profe disculpe  era para ver si podés editar el isolinux.cfg y que no te aparezca el try ubuntu ['sudo mount  -o  remount,rw  /dev/sdb1  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}] con eso vas a poder editarlo con 

sudo gedit /cdrom/isolinux/isolinux.cfg tenía que quedar así Ok Si si De que archivo habíamos copiado y pegado la segunda parte? Después de yo gfxboot bootlogo Ui* /cdrom/isolinux/txt.cfg 👍 todo comentado hasta ahí, no ? comentado es con # al principio Sisi Guardo nomas  de diez guarde y reinicie, sin sacar el pendrive y tiene que volar 🙏🙏 podés confirmar la persistencia creando algo Inicio bien   ahora, por favor, que windows ni se acerque a pen sacalo antes de iniciar y apagá windows antes de meterlo Ok ok De la BIOS no tengo que modificar nada? Para que entré directo? 💪💪 no ['Supongo que ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' no leyó el commit'] si leí Me tiró el probar Ubuntu ahora 😭 Estaba todo bien😣 ehhh la carpeta persistió? Ahí veo [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4.'] quién más para anotarse?? dale que instalamos varias te faltó poner el enter en la última línea para que aparezca la 14 Si lo puse Antes de guardar lo puse Ahora tiro las letras de nuevo foto de las letras no puede ser el mismo error Voy a revisar si se guardo bien Ya se fueron, inicio ahora Anotame a mi [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5.'] Es sin s profe! Jajaja   Ahora ya no tiro el probar Ubuntu, entro de una, pero con esas letras Bien Cuando limpiaste el pen, que hiciste? Le diste formato nomás? Si hice lo mismo que la primera vez Puede ser que haya quedado mal la MBR Si no borrás explícitamente puede quedar mal Claro como que Rufus no formateó completamente Entonces hago de nuevo lo mismo, borrando la carpeta del pen y dándole formato de nuevo con Rufus.. y después cambio isolinux desde Ubuntu Si vas a hacer todo ese laburo, podemos probar arrancar desde ubuntu Y borrar la partición desde ubuntu Y si no te molestan las letras la otra opción es dejarlas No no molestan.. el problema es que tarda muuuucho en iniciarse Ubuntu con esas letras Claro porque trata de arreglar algo se ve Otro pendrive? O una SD? Te digo que la SD anda al palazo  Ese es el error Después de eso aparecen las letras Ahhh Mirá Hay que leer el log de inicio Es un error en una carpeta no? Si En /var/log debe estar Si Está en /var/log/syslog Así se llama el archivo Abrilo y andá hasta el final En la terminal podés hacer

gedit /var/log/syslog No hace falta el sudo porque no lo vas a modificar ['Cuando lo abras andá hasta el final y volvé para atrás hasta donde encuentres las mismas ', {'type': 'italic', 'text': 'letras'}, ' del arranque'] Asi podemos ver más información ['si podés mandame ese archivo a ', {'type': 'email', 'text': 'claudiojpaz@gmail.com'}, ''] Okk En un ratito lo hago profe Eso me parece que es por el MD5
Hay un archivo que controla que todos los files sean los originales ['En ', {'type': 'bot_command', 'text': '/pendrive'}, ' hay un archivo que tiene los hash de todos los files\nMe parece que ahí hay que generar el nuevo para el .cfg que modifican'] Puede ser Me faltó probar eso anoche Había modificado el kernel, para que sea menos agresivo con los errores, pero hizo kernel panic Jaja algo toqué mal Yo también pensé en el checksum pero nada da la impresión que es eso Hasta hoy que dice que hay un archivo corrupto Por eso quiero ver cual es  Esto es? si en lugar de abrirlo con gedit poné

sudo less /var/log/syslog con las flechitas te movés o con la j y la k con la tecla fin vas al final o con shift+g Sisi Ahí estoy ok, ahora tenés que volver para arriba buscando el error Aparece asi? claro, pero con más información ahora podés ir para arriba y abajo Porque acá hay un error   Tenía el mismo error. El de montaje
Borré casper-tw y le di formato como ext4. Funciona de 10 ahora reinciaste un par de veces? el casper-tw es donde hace la persistencia es un sistema de archivos dentro de otro medio loco si, hasta abrí desde Windows el pendrive (pero el ext4 ya no lo vé y no lo puede tocar) claro yo estaba haciendo eso con dd a ver si se podía hacer a pata pero me puse a termianar los slides para mañana y todavía tengo que terminar el 101 de linux jaja jaja yo ahora tengo 3 meeting 🙈
SAC, RAS y ROS ninguna es opbligatoria igual jajaja te metiste vos solito jajajaja jajaja claudio viendo hasta donde aguanta martín jaja necesito un clon, ya si vamos al caso, acá no entré solito. Me prometieron que instalar era, click, next, next aceptar, ready to go jaja  jajaja the duuuuuude jajajaja a mi también me mintieron [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' necesito más tiempo'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] genial, no detecta los edit fijate si te da bola por privado debería igual sus respuestas son limitadas, recuerden que le agrego boludeces en los recreos, no sean tan exigentes [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, " ';DROP TABLE Users"] que maldito Al menos sabemos que no usas sql o que sanitizas bien la entrada jaja  Retro ride Un Torino? Qué máquina Falcon 65 6 en línea sep Que hermosos autos Chevrolet 400 también Profe al final descubieron como hacer que arranque en linux sin el f12? Aca estoy profe ['falté ese día. ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ?'] hola tanto tiempo hacé

control+alt+t Jajaja y se debería abrir una terminal Si pero para q es? vamos a borrar todo Lei eso del compilador pero ni idea jaja no, vamos a ver si tenés instalado el gcc estás en linux ahora? Ahora la estoy prendiendo Ya estoy Ya esta Se abrio la terminal Salud 🤣🤣🤣 sabeee bien hacé 

gcc  —version No se ha encontrado la orden gcc Me dice para instalarla si, hace

sudo apt update y cuando termine 

sudo apt install gcc No se pudieron obtener algunos archivos, quizas deba ejecutar apt-get update o deba intentarlo de nuevo con --fix-missing hiciste eso primero? Si y que dijo? No se ha podido descargar algunos archivos de indice, se han omitido, o se han acrualizado unos antiguos en su lugar es una maquina viejita? el xubuntu está instalado hace mucho? Y nose la verdad Hace como 10 años la tengo uo Asi q debe ser q si jojo si, es por eso Nonl cual es? Dos semanas debe ser La compu? Es una exo, notebook El modelo ni idea hace dos semanas instalaste? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ?'] cualquier cosa el vago lo llama Si por ahi Capaz menos  el tiempo corre distinto Ah jaj es un chiste Y q hago uso el virtual? Ah jajajaja pará, está conectada a internet Si mmmm hacé

sudo apt-get update y sacale una foto a lo que te dice control+L para limpiar la pantalla antes te ayudó Martín o alguno de los chicos de por acá? yo no me acuerdo Foto de Facundo Perlo No primera vez q pregunto algo Al xubuntu lo instale viendo videos de youtube jajaja eso parece bien ahora repetí el 

sudo apt-get install gcc aplausos por eso y mandá la foto Foto de Facundo Perlo Dice q no se puede igual q recien está caido el servidor argentino A la mrd En ubuntu se podra? Primero instale ubuntu pero me andaba lento mal, y lei q este era mas rapido asi q le meti este Supongo q deber ser por la RAM no, está bien el xubuntu podés probar lubuntu que es más liviano pero eso que te dice es que el repo ese que querés usar no está andando Como va profe Recien lo retomo, q tendria q hacer ahota con esta carpeta  Y q hay q hacer probar otro dia ? [{'type': 'mention', 'text': '@benjameng'}, ' aguantame un cachito que se me va la idea'] no, cambiemoslo Dale dale, mala mia hace

sudo gedit /etc/apt/source.list y te va a abrir el archivo con la lista de los repos la línea que dice ar.archive.ubuntu blabla hay que comentarla manda una foto de lo que se te abre igual Orden no encontrada dice gedit? uff Si Q significa? que no tenes gedit no pasa nada hacé

sudo nano /etc/apt/source.list es nano el editor de la consola deberías tenerlo Si Ese si Pero no hay nada escrito pusiste algo mal Haber vuelvo No esta bien Archivo nuevo dice pusiste apt y no atp? jaja Si a ver vuelvo jaja hace

ls /etc/ y fijate si está Ahi esta Q cosa perdon? un directorio llamado apt Si Apt hacé entonces 

ls /etc/apt/ a ver como se llaman los archivos que tiene  viste que si estaba sudo nano /etc/apt/sources.list con s antes del . mala mia eso es Ahi esta la línea que tiene el ar.archive.ubuntu comienza con deb hay que comentarla con un # adelante Es q son varios y todos empiezan con deb busque no mires los que comienzan con # Foto de Facundo Perlo Mira ok en todos los verdes donde dice ar, ponele us Osea borro ar y pongo us O al lado? borra ar cambialos por us Aah cambiamos el pais algo asi? Ahi esta si si Q hago guardo? si, control + x La O es para guardar o no? si te dice que nombre dale enter nomás control + x Ahi esta si te pregunta el nombre dale enter, y un y de yes listo sudo apt update y eso debería actualizar el repo Sisi esta en eso luego de eso podés hacer nuevamente 

sudo apt install gcc Ahi termino el de gcc también? Si, este listo, si no tiró ningún error podés hacer 

gcc  —version son 2 menos juntos y pegada la palabra version Te paso foto? prefiero la foto antes que el audio jaja Meta Foto de Facundo Perlo perfecto ya está vas a poder usar el nano para editar los programas y el gcc para compilar si querés podes usar otro editor, más fácil Coml vos digas lo podés buscar en los menús el que quieras el nano tiene limitaciones Y no conozco nada asi q jajaja hay que encontrar cual puede ser el equivalente de gedit en xubuntu Hay q bajarlo o viene? Por esto digo ahí te digo cual es Mousepad es uno tambien? Por q tengo ese tamb si, creo que si Sirve o es limitado tambien? no no está bueno necesitas abrir y cerrar archivos de text va Hagamos de cuenta q entendi jajajaja estoy armando un tutorial para trabajar Joya Profe le hago una pregunta Por ejemplo google chrome, spotify, zoom, telegram son aplicaciones q tardan un poco en abrirse La pregunta es por q pasa eso? Es culpa de la maquina o las apñicaciones son asi nomas? la máquina hace lo que puede Ah bien, pero no pasa nada verdad? Osea nada malo no, no, es una máquina chiquita se podría probar poner otro linux más liviano aprender a usar más la consola para ir necesitando menos recursos gráficos etc en lugar de abrir chrome para ver los mails usar thunderbird que es un cliente de correo que te baja los mails a la compu, y no cargás todo chrome al pepe Aaah Mira vos Y cual es el linux mas liviano? lubuntu es la versión más liviana de ubuntu pero hay otras distribuciones que son más livianas Y cual me recomendas para la maquina esta? si tenés ganas podés leer si lubuntu necesita menos recursos que xubuntu y si es así y tenés ganas podés porbarlo Si esta leyendo eso Necesita mucho menos Hay alguna forma de saltar de uno al otro? podés instalar dual boot de dos linux Ah bien Voy a instalar Linux, deseenme suerte estamos acá! que hace falta [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] te recomiendo usar la versión live y probar si anda todo primero [{'type': 'mention', 'text': '@benjameng'}] que pasaba con esa carpeta Eso es para mí? si baja lo que dice la ayuda e instalalo en un pendrive y si todo sale bien, después probamos instalar en el disco suponiendo que querías eso jaja Lo quiero instalar en el pendrive ok Profe un capo el bot JajJa Se le puede preguntar cualquier cosa hay que probar jaja lo que vaya fallando lo vamos arreglando Por ejemplo ayuda para instalar livewire ni cerca 😂😂 probá sabe algunos comandos de linux nomás ya vamos a ir cargando Ah claro no hay drama solo jodia [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' CSGO'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' que birra me recomiendas?'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Instalar livewire [{'type': 'bot_command', 'text': '/instalar'}, ' livewire'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' rompi la compu'] Jajajaja Se queda ahí profe Ah me falto el ayuda [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' instalar livewire'] No el bot me odia 😢 Cuando la prendo me aparece éste menú Ubuntu Ya casi está Es algo esperado Me aparece eso de vuelta Hay que agregarle una opción en el grub Andá a esta ventana Y apretá la e Listo  Anda al final de la línea del splash Después o antes de los tres guiones Y antes de los guiones poné acpi=off noapic Y le doy enter? Fijate como dice que hay que bootear Alguna combinación  O poné la imagen completa Ahi va F10 Anduvo? Pasó lo de antes? Sale eso Como hiciste el pen Usaste rufus? Sisi Bajaste 20.04? Como decía los pasos del bot Pero descargué el .iso de un link que habían pasado antes Ah no, probá la 20.04 Por las dudas ['No si se le ocurre algo a ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] De ahí se descarga? no amd64 eso es para arm tipo la raspberry será eso? jaja [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}] andá ahí y buscá la amd64 Antes descargué de un link que te lo descargaba directamente ok ok bajá la amd64 de esa página Oka y el rufus que no dice portable el primero en la lista Si ese descargué Ahora a esperar que se descargue el .iso  cosas que pasan [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5.'] alguien más pasa a la lista de la fama? hay calcomanías de regalo Que hay que hacer para estar ahí? Jajaja instalar con exito algún linux en algún medio jaja hasta ahora vos no jaja Casi 😂 Yo instalé linux Pero lo tengo en virtualbox XD buhhhh  De los 102 del grupo solo instalaron 4? Yo instale Nose si me contaron Jajaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5. Ignacio Farias Linares\n6.'] No participan  Esta es la lista para los stickers? Jajajajaja si si [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' se encarga'] o sea el vago hace todo Un crack Yo también instalé [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5. Ignacio Farias Linares\n6. Ivo Piñan\n7.'] los que no están es porque nos olvidamos no por otra cosa haganme acordar 🎻 Diría que volví, pero solo pasaba a saludar 🙃 No te hagai rogaar RT No se nosé! 😂 Vos ya venías aprendido Jja O instalaste acá? Ya venía aprendido jajaj Jaja Y tengo tu pendrive en la mochila, si me ves en el futuro, meteme un tacle De una! En un futuro libre de covid  1330 mensajes mi gente Ke ha pasado Esto está descontrolado Y eso que no instalamos nada esta noche 🙏. Jaja Necesitaba recuperar horas de sueño jaja Profeee Puedo hacer el live de linuxmint con balena echer? Es lo mismo que hacerlo con rufus? Para la mac no tiene persistencia o es complicado hacerlo estoy en clases Era porque acabo vi que mucha gente usa ese programa Y por ahi era mejor o algo asi  Claro, no se puede poner persistencia con ballena. Hay que usar gparted y otro programa más para eso Lo mejor para no complicarse sería usar Rufus desde Windows El que no pude probar es unetbootin, es otro para generar discos y viene para Linux Buenisimo Gracias 👍    ['Prepará ese gráfico de intención ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '']   Profe Donde seria para descargarlo rn la targeta? Hay que seguir unos pasos primero [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] La opción live Como hago para saber si mi net del gobierno tiene el compilador ?? Control + alt + t O abrí una consola desde el menú Se llama terminal Oka dsp me fijo Cuando abra poné

gcc  --version Profe, yo pensaba instalarlo en mi targeta del celu y cada vez q tenga q usarlo por ahora ponerla en la targeta de la compu, afectara? Se borra la tarjeta Y después se va a reducir el tamaño de la tarjeta Aaaah No es recomendable, pero podemos probar Y una sd de 16 o de 8 sirve? Que te mande una Si 16 va como piña Woooow 💪🏼 Listo, creo q tengo una Seguí los pasos del bot Andá preguntandonos cualquier cosa Si, yo ayer renegué un rato con etcher Y con dd Con dd es más prometedor, porque podés hacer el casper a pata Pero si tenés windows ni lo dudes, metele con rufus [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' al gráfico de los más ruidosos hay que agregarle la cantidad de mensajes por día'] Tengo que correrlo con:

sudo QT_X11_NO_MITSHM=1 unetbootin Pero tiene pinta que funcionaría sería otro gráfico, o ver quien tiene el delta t mas grande día a día Para los que recién llegan, estamos hablando del ranking de mensajes enviados en el grupo 👀 (eso fué hace dos días) (~5000 mensajes antes de éste momento jaja) Si, unetbootin pinta bien Jajajaja Y anda para linux Otro gráfico, 4 en mosaico  ya me estoy imaginando. uno del acumulado, y el otro por día Uno para ver que día de la semana es más intenso  ['Lucas, siempre podes preguntarle al bot con ', {'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] No hace falta que lo ancles Digo por las dudas, si aparece otra cosa por ahí anclo lo otro Je También le podés preguntar por privado 🤔 sustituyó el bot por un msj anclado :+1:
jaja Si, lpm Para qué escribí el f bot Jaja jajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Hay que achatar esa curva Esa es la completa Metele los colores para identificar quien es quien JAJAJAJAJAJAJ [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] Ni el coronavirus llega a esa curva 💔 jajaja  A listo xd   Profe, voy a romper mi RAID 😔
Si instalo cada sistema en un disco distinto y pongo para el arranque el de ubuntu, me va a salir el menú este que no me acuerdo el nombre para elegir el sistema o si quiero iniciar Windows voy derecho al menú boot de la bios? (prefiero esta última para iniciar más rápido) El grub es el programa que te da las opciones para elegir que sistema bootear, tendría que estar instalado en un disco (preferentemente en el mismo que Linux)
Tené en cuenta que si estás en raid0 tenés que hacer todo desde cero  Una duda mi disco dice que tiene 646gb disponible de 931gb y cuando lo voy a fraccionar le doy a reducir y me deja separar solo 53gb 🤔 tiene Windows instalado?
pasa fotos Sip Y lo estás reduciendo desde Windows no?  Si Ah, es por eso que te dice ahí
Tenés que desfragmentar el disco primero si querés reducir más Claro Es por eso Dejalo una noche desfragmentando Si ya hice eso pero me sale igual 😢 Sacale una foto a lo de atrás Cerrando esa ventana Tené en mente que podés hacer el live USB mientras Eso? pensé que iba a decir el uso Querés reducir el disco 1 por algo en particular?
Porque el D también se podría, y no tiene todas las cosas de Windows bien ahi y es posible que sea el motivo por el que no se puede reducir Para poner linux, me dijeron que lo tengo que poner en el mismo disco Nose si es verdad es el mismo disco igual se podría en otro C y D son particiones del mismo disco fisicamente es uno, pero las particiones son pedazos lógicos Nop tengo uno de 1tb y otro de 500gb ahhh son posta 2 Claro jajaja en el futuro, no dejes el disco tan grande Eso en que afecta? el problema es que windows es muy malo administrando el disco Yo los tenía en dos separados en la de escritorio tiene muy malo el sistema de archivos si se puede jaja evidentemente haciendo particiones evitas que haya pedazos del mismo archivo desparramados por todos lados (fisicamente distantes)) es como que reducís los lugares donde desparramar cosas jaja Claro, pero en SSD eso es relativamente bueno jaja por el trim Ah claro y también los encontraría más rápido Para solucionarlo tendría que formatear y volver a instalar Windows Particionando bien si podés si No hay otra forma? hay veces que no es tu máquina jaja podes usar el D podés probar Claro por eso Pruebo eso entonces Igual, siempre desfragmentar antes de reducir el tamaño 👍 Gracias 👍👍 che, cualquier cosa o duda molestá por acá [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' está siempre'] De una  De 14 a 18 curso una materia, pero estoy igual 👍 cierto ['Fun fact: ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  también debería estar ahí'] fuí 2 clases worst student ever [{'type': 'hashtag', 'text': '#darelejemplo'}, ' jajs']  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Dicho de esa forma pareciera que a nadie le funcionó o que el rate fué muy bajo 💔 jaja
Hacer el doble boot es más fácil que el live el pen es para instalar en el caso de instalar en el disco rígido nunca más lo necesitas si usas la versión Live, necesitas el pen cada vez que quieras una tarjeta de memoria sirve comprate uno, te lo mandan igual podés meter dual boot sin problemas no es difícil [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] ['Profe, este es el enlace de los plugins y eso que le hable del gedit ', {'type': 'link', 'text': 'https://blog.desdelinux.net/gedit-para-programadores/'}] Estoy disminuyendo el tamaño de la partición C del Raid, después lo clono a un disco viejo. Desarmo el Raid. Clono el viejo a uno de los ssd. Rezo tres aves María y ya debería estar listo para instalar Ubuntu en el segundo ssd jojo ahora lo veo  hola profe quiero instalar linux en el pen podria darme una mano? sip seguí los primeros pasos de esta guía [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] hasta el paso 9 podés hacer cualquier duda prenguntá te parece? Sisi  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] No fue sin querer, estaba leyendo Jajaaj Será que es medio ortiva ese bot? Mm Nose pero no lo quise ni tocar y lo mando solo jajaja Jajaja Sabe cosas nuevas [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Es lo peor que pude haber hecho dada la falta de tiempo que tengo [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Está bueno ese, yo alguna vez lo probé Pero no sigas esa guía Mezcla todo Una pregunta El linux se usa con solo abrirlo desde el pendrive sin instalarlo? O hay que instalarlo en el pendrive? Hay que hacer una magia Porque puse try Ubuntu without installing Si ese Con ese va bien Pero con rufus hay que poner persistencia de datos Si, yo lo hice con otro programa a eso, use el universal USB installer [{'type': 'mention_name', 'text': 'Francisco', 'user_id': 1134458642}, '\n\nHace en una terminal\n\nsudo apt update\n\nY después \n\nsudo apt install gedit-plugins'] Pusiste persistencia? Si, le puse 4 GB, pero no sé si me quedé un poco corto jaja No, está bien La idea es que no sea el máximo posible nada más Ah bueno gracias profe 👍 Con eso directamente vas al gedit y activas el plugin que quieras  Me aparece esto cuando le doy a empezar, por qué será?? Ahora lo hago el mensaje es claro aunque no lo entiendo jaja Que queda para mí entonces jajajajaj al menos está bien escrito, y con correcta ortografía jajaj dale que si nomás Me dice que no se permite acceso al dispositivo Por casualidad alguno sabe desbloquear el arranque de una netbook de conectar igualdad? Profe y si pongo sudo rm -rf / en la terminal? Jajaja Sabrá lo que es eso jaja una vez lo intenté, sabiendo que hacía, obvio borra mucho, pero para mi sorpresa hubo mucho que no borró Jajaja tenía que formatear un disco y aproveché a ver que hacía 😂😂 [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Yo también quiero un Dennis  podés usar este mientras [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' asimov'] che, tengo que trabajar lpm Ya instalé rufus Y Ubuntu me pregunta como deseo abrirlo  de ninguna forma no lo abras desde rufus seleccionalo acordate del tamaño de persistencia okay que tamaño de persistencia debe tener? me dice 0 claro, ahí no tiene persistencia ponele 4 menos del total del pen si es de 32 ponele 28 Acepto?  si si que pasó, ya lo habías instalado? Nono No se porque me salio5 Salió * ok, dale tranquilo tan tranquilo como alguien a punto de romper algo, pero tranquilo jaj Jajaja Es medio tarde ya, pero Rufus no avisa cuando terminó de escribir el pendrive Y vuelve a la pantalla de inicio, y parece que no lo grabó, pero le cambió el nombre al pendrive 😬 jaja ahh si otra cosa, va apilando particiones Que son particiones? 😅 partes en las que se dividen los discos Acá, donde dice Disco1. Está separado en dos partes (separado, pero no físicamente jaja) O si, depende que tan fino analicemos Ahhh Listo  latex wizard el lstlisting me pone una ~ muy alta, como la puedo bajar? hasta que me de bola ['te hablaba a vos ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] jajaj te fuiste a dormir tan temprano? estás juntando fuerzas para las instalaciones que vienen para esta noche? Sigo paralelizando código 🙈 que eso "~ muy alta" ? viste la ~ imaginate top aligned  enamorate pero la ~ está muy alta jaja \sim así está 🤟🏽. creo que es la familia está ttfamily pero en math es $\sim$ igual, por convención $ es user y # es root
lo demás es adorno de bash/zsh Si si Acá estamos desde cero No seas barder Mi zsh también pienso que este tutorial va dirigido principalmente a los que instalaron ubuntu [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Kali Linux'] estaba apagado, try again Como van las instalaciones? alguien avanzó? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5. Ignacio Farias Linares\n6. Ivo Piñan\n7.'] alguien que se tenga que agregar a la lista? Yo volví a descargar el .iso y de vuelta queda ahí bajaste el rufus que no era portable? El que decía 3.9 solo El primero tenemos que intentar de nuevo con el pci=noacpi con la pantalla del grub (la fea que dice ubuntu arriba) apretá la e la del inicio Ahora pruebo Esperanding Me sale así ahora Cuando pongo la e casi igual Pongo eso? Después del splash esperá, antes volvé a la bios o esperá y contestame viste la bios con martín? las opciones de uefi? No ví eso andá a la bios [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] andás por ahí? hay que apagar el secure boot Como voy ahí cuando reinicia la máquina hay una tecla mágica dependiendo de la máquina es algún F F2, F11 algo no se cual tenés que prestar atención y apretar lo que diga para la bios Apenas prende me aparece ésto si no aparece nada pasá el modelo de la máquinola  antes antes de eso, ahí ya booteó del pen antes de eso lo primero que muestra Dice lenovo y ahí nomás aparece eso No dice más nada que máquina es? dejaavu Una lenovo Sabrá dios el modelo Jaja jajaja proba reiniciarla y apretar muchas veces F2 muchas muchas insistentemente Ahí estaaaa antes y durente el cartel de lenovo  foto de configuration y de boot de security también ya que estás    A mí profe? XD Yo ya lo tengo instalado y va bien jaja Bueno, lo tengo en el pendrive y lo abro sin instalarlo [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5. Ignacio Farias Linares\n6. Ivo Piñan\n7. Marcos García\n8.'] Ahí está jaja gracias profe 👍😂 Probá ahí poner UEFI En boot mode? si  viste que dice legacy o uefi si probá así ['sin la ', {'type': 'italic', 'text': 'e'}] dale que siga nomás  Queda en el mismo lugar que siempre misma misma pantalla?  Le doy empezar? no no, ya va a ser la 3ra vez jaja reinicía con el pen puesto y hacé que bootee desde el pen probemos ahora el pci=noacpi después del splash hay alguna calcomania en la notebook de nvidia? Nono Puse y quedó la pantalla negra esperá Ok Hay que esperar mucho? Jaja jaja 2 minutos máximo Ya pasaron 4 volvé y modificá la línea del kernel otra vez Okay, pero que es bootear? puede ser que tengas que apagar apretando más de 5 segundos el power lo que hace todas las veces que prendés la PC Pongo eso de vuelta? pero ahora lo va a hacer dsde el pen no cambialo por acpi=strict Así? perfecto! [{'type': 'mention', 'text': '@Lauti99'}, ' eso pasa porque tenés un hardware muy nuevo o que no soporta el kernel todavía'] o una placa de video que no soporta por defecto Disculpa Claudio es sobre quién ya ha instalado Ubuntu o es sobre otra instalación.. me perdí un poco con los mensajes Aparece eso ahora algo pasa con ese usb vos pudiste instalar correctamente? Si Ubuntu 18.04.4 lts  El usb de la compu o el pendrive? ok! estoy leyendo que puede ser Bueno es usb 3? Estoy casi seguro que sí tenes otro puerto por las dudas cambialo Ahora pruebo y si no, volvemos  **e**ditar la línea de arranque Sale eso Ya estoy ahí quiet splash usbcore.old_scheme_first=1 si está lo de acpi o noacpi sacalo no debería estar eso es para un solo tiro No funcionó Sigue saliendo lo mismo no tenés otro pen volvé a windows y vemos el pen ahi [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5. Ignacio Farias Linares\n6. Ivo Piñan\n7. Exequiel E.\n8.'] Tengo otro pero tendría que pasar todo lo que tiene a éste podés guardar en windows también Estoy copias todo en 2 lugares diferentes si estás muy paranóico hay un lag de 1 hora, pero estoy jaja terrible lag jaja Profe jajaja La compu prende Aparece checking media y se reinicia Y así andá y cambiá el boot mode volvelo a legacy ['mirá esto ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] Ahí está jaja  Me había asustado cosas que pasan jaja Uso el otro pen entonces? ustedes tuvieron ese problema con una lenovo, o no? fijate en el administrador de discos como está armado pasa algo que no puede montar el sistema de archivos Puede ser algo de la BIOS 🤔
En los foros de 20.04 están reportando los primeros issues ❤️ jaja si, algo no está soportado parece pero puede ser algo roto jaja Es AMD el chipset? Yo tuve un problema con el USB en AMD, pero con rufus y 4GB de persistencia funciona (con 12GB de persistencia no) opa pero creo que leí intel No le gustaba la partición de persistencia de 12GB en Rufus, pero no me puse a ver bien porqué
Desp con gparted haciendo la ext4 funcionó con 12GB normal  Ahora? controlá el formato de esa partición, que sea ext4 y no NTFS nooooo era probar ubuntu! poné salir Pero sale que no tiene sistema operativo ahí 🤔 porque es el pen Estas con dos discos por las dudas? ah, también poné salir y volvé a empezar A donde sale eso? y poné  "probar ubuntu" f***, se me actualiza tarde el chat ja ['espero que a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Agus', 'user_id': 1079773426}, ' se le actualice rápido'] jaja Tenés windows? en el administrador de discos  espero que lea eso jaja uhhhh, está para mandar un pull request de eso. Dice que no tiene SO pero dice que borra en todos, hay un if mal ahí jaja ajajaja cosas que pasan hay que ver donde está en el código o con ese mensaje alcanza? habría que leer, pero calculo que debe preguntar ahí si tiene alguno instalado No encuentro el formato del pen 🤦 debería ser más específico al menos ['Te sale una pantalla como esa ', {'type': 'mention', 'text': '@Lauti99'}] Puse salir Quedo asi jaja  Esta bien? y si así quedó hacé click secundario en el escritorio y creá una carpeta con cualquier nombre y reiniciá cuando te pida sacá el pen y apretá enter y esperá que reinicie en windows después poné apagar y recién cuando se apague, poné el pen y prendé la máquina se entiende? [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Eso? en el administrador donde se ven las particiones  algo así Eu gente Para los que tienen mac estás preguntando o nos vas a contar algo? Voy a contar algo Jajaja Banquen que estoy buscando el link pero con mac tenés una terminal respetable ['InstallingDebianOn/Apple/iMac/10-1 - Debian Wiki\n', {'type': 'link', 'text': 'https://wiki.debian.org/InstallingDebianOn/Apple/iMac/10-1'}]  esaa Ahi hay una guia de instalacion para basicamente casi todas las macs muy bueno Si epico porque encontre para la mia Está en fat32 debian tiene la caracteristica de ser el más multiplataforma Lo malo es que tengo que usar debian 8 [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian'] *verás la que te recontra no edito eso yo lola take it or leave it jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian']  La armaste con Rufus? [{'type': 'bot_command', 'text': '/man'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}] esa es buena adios a mi descanso esta noche jaja genial, entonces me tomo feriado yo 💪🏼 [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' laotse'] se puso místico el tema  Estoy instalando debian y anda a pleno en la mac No tengo problemas con la pantalla negra Asique el que quiere linux en mac mandele a debian que va como piña Lo pongo en NTFS? no ext4? está? No está Solo esas dos no, ntfs seguro que no Es un problema del pendrive entonces? yo le pongo las fichas a otro pen jaja Recién probé, windows no ve ext4 tampoco desde ahí :O otra cosa puede ser tratar de borrar el pen desde el diskadmin reventando hasta la mbr pensé que era solo el explorador que era malo y no las veía, se ve que nunca necesitaron 1 ExiB Te deja formatear desde windows el pendrive? rt Las dos particiones del pendrive rm -rf Si me deja (algo está haciendo mi computadora por atrás que me está comiendo recursos y está re lento Telegram) si la mia también Lo formateo y cuando entro a Rufus me dice que el pendrive tiene particiones que Windows no lee son los 50k mensajes Formatear desde acá creo que alguien hizo lo mismo ya, lo de formatear el pendrive para que lo lea bien  wow wow wow, easy
sacá una foto a toda la pantalla jajajaja  Bien, elimina esa partición primero, no le des formato eso era, a pilar le borramos todo y después creamos Hay que dejar el "disco extraible" sin particiones primero, desp le damos el formato Pongo eliminar volumen? Que complicado se te ha hecho el tema  Se te hizo un quilombo naa ya han volado particiones Eliminar partición si, volumen le llama volumen windows Esa también? Un baaaardo jajaja está en el extraible. no? no echés moco que no podemos ir a buscarlo a martín Sisi el de abajo es de extraíble jajajaja sin nada en contra, pero en Telegram les deja pasar fotos UHD, saquen a toda la pantalla, total resolución sobra para dar zoom jaja :D Pregunta. Porque hay tantas distribuciones de linux? (hay canales de Telegram que hasta comparten películas jaja) porque es libre y podés hacer fork de cualquiera y como se puede, se hace es evolución Elimino? 😬😬 a veces las distribuciones son muy buenas y perduran a veces mueren ['hay un paper de eric raimond que se llama ', {'type': 'italic', 'text': 'La catedral y el bazar'}] Osea que si me pinta un dia la loca puedo hacer mi propia distro? Si es de vida o muerte, si XD Si es el extraible si, eliminá esa también Me imagino que debe ser recontra re complicado obvio así comenzó linux un estudiante de finlandia en una materia de sistemas operativos reescribió el kernel del SO Tremendo, creo que me lo comentaste/pasaste vos a ese. Está en inglés, pero vale la pena Jojoo Listo, ahora le doy con rufus? Si 👍🏼  ya no te debería salir el mensaje que tiene varias particiones Deseenme suerte jajaja No salió el cartel 🤟🏽 es una buena señal jaja Me había quedado una meeting abierta y grabando 💔 jajaja fuck la mia esta mortadela sin nada  adoctrinamiento les va a acomodar unas ideas Ah estaba en español también? :O si si no se si será buena la traducción, no me fijé, pero ese está bien escrito Failed Que modelo de computadora es? lenovo modelo unkown [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/5996/unable-to-mount-dev-loop0-during-install'}] es vieja la pregunta, pero dice que puede ser una iso corrupta y en otro hilo:
"The problem turned out to be a defective USB drive. Trashed the bad one and used another one and is installing at this very moment without problems." 🧐 Con usb se refiere a la entrada de la computadora o al pendrive? drive es el pen es lo que decía hoy iio Ahora estoy probando con otro [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Ahora si ayuda Jajaja ayuda a que yo pierda el tiempo majestuosamente jajaja Quiero instalar gcc en mac no lo tenés?  hace 

gcc —version Me sale eso Ese es el problema Xcode espacio después de gcc y dos guiones juntitos y pegado version gcc   —version Me salta el mismo error de paso fijate 

clang   —version  fijate eso que dice xcode-select —install tenés el xcode? tratá de instalar el xcode-tools desde el store o como se llame el store ja Bien ahí mande el xcode select install Y se está descargando después probá de nuevo el gcc  —version Oka fijate que está bajando si identificás el gcc No dice nada porque aparte es como aparte la descarga No la está haciendo por terminal ahh ok  cuando termine ya sabés No che Vuelve al mismo error Command Line Tools for Xcode ese paquete buscá Dale categoría Developer Tools Si a alguien le pasa eso, agarra el pendrive y lo tira a la basura y usa otro y listo anduvo con el otro? Era así de fácil jaja culeaaaa fijate a que hora te dije lo del pen jaja  I have a problem Mejor desinstalo el Xcode Que es lo que me jode Porque sino tengo que actualizar macos Para descargar del Store el Tools  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n1. Valentin Comini\n2. Ezequiel Cavestri\n3. Pilar Gonzalez\n4. Luca Mansilla\n5. Ignacio Farias Linares\n6. Ivo Piñan\n7. Exequiel E.\n8. Lautaro Vittore\n9.']  Ahí busque la forma yeaaaa [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}, ' vamoooo'] Jajajaja Jajajajjajaja Y el tipo pone el escritorio de una 👏👏👏 gcc --version
Clang 1000 jaja si, el otro día en el cel me hizo lo mismo te venden humo a dos manos menos mal que el clang es bueno 8 no más? 👀
Pensé que iba por 15 fácil el contador Yo lo tengo instalado tambien En el práctico de hpc clang le sacaba %30 de performance sobre gcc 💪
Ni hablar del icc 🔥 polémico [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10.'] grax %02d 👌 Profe cuando creo un archivo en Ubuntu se guarda en el pendrive o en la compu? en el pen tu home está en el pen Profe, una vez que tengo escrito el programa como hago para compilarlo ? vos tenías live, no ya me olvidé ahí pones control+x Profe le das enter al nombre y después que si jaja  Pongo si? si en la terminal haces

gcc   -Wall  -std=c99 hola.c si se llamaba hola.c si no, poné lo que sea autocompleta con tab Genial, gracias después ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] 👍🏼 gracias de nada  ajaaaa hace

nano ~/.bashrc Alguien encontró la solución a esto ?  espacio después de nano Abrí una terminal (Ctr+Alt+t) y pone:

lspci

Y pasa foto [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ivo', 'user_id': 1099646037}, ' no, salí'] y en la terminal poné

sudo apt-get install libc6-dev Wooow, no viene instalado stdio? 😳 puede ser que no esté el path pero eso lo arregla también Para mí es mejor hacer el install build-essential puede ser / ya hicimos eso, o era otra maquina? estoy chau Ahh bueno ahí lo hago  Trae un combo de herramientas. Ahora, no me acuerdo si viene esa Ahí está Profe [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ivo', 'user_id': 1099646037}, ' después de eso mandale el \n\nsudo atp install build-essential'] Más abajo hay más cosas? Maximiza la pantalla, así entra todo, más abajo debería estar la placa de red si, se ve el scroll  Tenés para conectarte por ethernet? por cable sería posta posta no lo hicimos? ['hay que hacer ésto: \n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=vPfLVsyQU_A'}, ''] Creo que nunca llegamos a instalarlo, porque hay que compilar desde git Ok Profe gracias Lo hago y aviso [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian'] siempre sabe lo que va ok, avisa como va el proceso, o si no funciona algún comando Profe no me deja escribir la contraseña pará no se muestra tenés que escribir ciego ni parpadea nada seguro no hiciste update tampoco No, solo instalé el Linux primero

sudo apt update

sudo apt install build-essential y en la consola salen bien todos los caracteres del teclado? Sisisi Ahí termino el dudo apt update build-essential ahora poné el comando completo rt  dale de nuevo Sale lo mismo la próxima instalamos debian 🤔 sudo dpkg --configure -a  enter y? No termino todavía Está clavado ahí va a tardar son los módulos del kernel en otra terminal htop/top? para matar el tiempo jaja el apt está bloqueado asi que top también podemos ver un fortune [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' asimov'] Que es eso? "acabemos"? -> terminemos te muestra que está haciendo la computadora Que piola htop tiene una interfaz mas colorida ya te dije que no hice yo las traducciones jaja Cuando termine de instalar lo pruebo busca el repo de fortune rt  jajaja Listo En una de esas aparecen mas horas 👀 Tengo que hacer algo más? estabas acá sudo apt install build-essential 👍🏼👍🏼 ayer dormí 3 horas, así que hoy tengo que dormir 5 para mantener el promedio Listo  Ahora en la terminal probá compilar el programa de nuevo Ahí Listo, anduvo, muchas gracias por la paciencia jajajajaj   genial, ahora a programar desde la terminal con vim Ja Mañana voy a probar el linux de mi net del gobierno, espero que no muera en el intento, capaz les pregunte como hacer las cosas por que de pedo se prender la compu y usar word maome Bien boloo No me hagan bowling si no tenés un cinturón para medir la respiración, eso es muy aproximado Que exigente No tengo mucha idea de Linux ni de compliladores pero cómo sería para usar vim? Lo del rem seguro, pero el sueño cuanto puede errar Jojo esa es la actitud Es un editor de textos El mejor de este lado de la galaxia Lo nombró está mañana ['Mi humilde aporte:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=y3IbwN2j8Ks&list=PLOMsmeV5s0QPM-8Rk5z7R1dLYjd0vysrw'}] A partir del 00:52 ya es editar con vim :) jaja Tengo que instalarlo primero no? ah, si sudo apt install vim  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Ivo', 'user_id': 1099646037}, ' acordate eso, y no lo olvides, para salir, apretá 2 veces escape, y escribí :q!']  Perfecto Escribí el programa y funcionó Si vuelvo a abrir vim puedo abrir nuevamente el programa? Se vienen stickers de vim  💪💪 Si
vim programa.c Genial rt jaja Jajaja un sticker

:q! creo que si alguien me hubiese dicho eso con tanta insistencia me habría ahorrado algunas horas el primer día Shift ZZ Sisisi, ya quedó grabado Funciona aunque el teclado éste en inglés/alemán/francés Para que es? Ahh es lo mismo que :q Es el equivalente a 

:wq

Guarda los cambios y cierra Muy util si, pero insisto :q! es "salí de ahí y dejá todo como estaba" Hay uno repo que es genial para ésto Ahí vengo Y que me recomienda hacer? Por ejemplo abro el programa, lo edito y quiero guardar los cambios y salir [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/hakluke/how-to-exit-vim/blob/master/README.md'}] :wq Esc esc :wq  1/4 de sticker achieved  Siento que me olvidé o falta algo Eso Sigo acá igual Estoy esperando a ver qué hacen los que usaron unsigned int para el precio del petróleo jaja Jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}]  Soy de otra época? 🤷‍♂ Jaja Eso es muy pro igual Pero demoré en entenderlo, para mí eran CD  En el CIII vi unos de esos, creo que nunca llegue a usar unos
Si los otros, de 3 1/4" Ahhh 🤦‍♂ jajaja 3 1/2 Eran 3.5 o 5.25 1.2 mega Jojo El otro día tuve que actualizar una bios y fui todo contento con mi pen drive booteable y la compu me pedía uno de esos Nunca me sentí tan en bolas En mi compu no tengo ni lectora de CD 🤣 Bue, lo normal ahora es que no ['Google, Amazon and Microsoft turn to magnetic tape storage technology to back up their clouds. — Quartz\n', {'type': 'link', 'text': 'https://qz.com/1561878/google-amazon-and-microsoft-turn-to-magnetic-tape-storage-technology-to-back-up-their-clouds/'}, ''] 201 gigabytes of data on one square inch of tape 🤯 Los discos rígidos son magnéticos, pero eso es una cinta Había un problema que creo que estaba en un libro de Adrián paenza, era como almacenar toda los documentos escritos por la humanidad en una regla o bara de metal Fuaa, igual está bien, sin esa densidad no habría lapicera capaz de enrollarla después Va queriendo, ya me olvide muchas cosas de C 🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♂️ Los resúmenes que podría guardar ahí jaja 👏 
Podrías sacar el \n que está al lado de los : 👀 Es verdad Es bueno, porque vas a aprender mejor Satisfacción garantizada 💪🏼💪🏼💪🏼  Ya instalé linux pero cuando prendo la compu me abre directamente el Windows Como lo abro En el pen? Hiciste lo de rufus? En el pen me abre Sip Cuando inicia la pc hay que cambiar el orden de booteo Que trate de bootear desde el pen Si desde el pen lo puedo abrir Me salió para instalar o correrlo directamente del pen Probar ubuntu claro Lo instalé Tema de wifi solucionado Gracias Ah habías hecho el espacio en el disco y todo Sip Y pusiste instalar en el espacio vacío Al final formatie y instale de nuevo el windos Sip Eso pasó Busque en internet y decía que había que hacer las particiones home raíz y otra Ok La próxima pregunta, hay cosas que se pueden obviar Jeje Cuando reinstalas windows borra el grub Porque le chupa un hue los otros sistemas Lo que tenés que hacer es reconstruir el grub Como hago eso Ubuntu sigue instalado pero el arranque de la máquina no sabe donde está Ahora lo hacemos Conecta el pen con que instalaste Y reinicia para que entre Y poné probar ubuntu Cuando entres andá a una terminal Avisame cuando estés ahí Si esta cargando Ahí estoy en la terminal Hace

sudo fdisk  -l Es una ele Eso te muestra los discos Tenés que identificar por los tamaños en donde instalaste ubuntu El / Podés mandar foto  Más abajo? Eso es todo Le asigne no me acuerdo si 30 o 40 gb Seria el loop1? Son las lógicas en el pen Debería haber más Te tiene que devolver el cursor Probá sino

sudo lsblk Debe ser que no terminó de chequear  Vos tenías 2 discos, no? Si Y como quedó En el de 1TB dejaste windows? O en el de 500GB En este puse Windows  y Linux Creo que es sdb5 Fijate Dice 28GB Si Dejaste 250GB para el home 230 🤷‍♂ Jaja Ok No sabía Ahora vamos a hacer algo loco Dime Vamos a hacerle creer a linux que está corriendo la versión instalada en el disco y no la del pen Asi podemos reinstalar el grub en el disco ['Desde la terminal\n\nsudo mount /dev/sdb5 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] Hay espacios entre mount Y después de sdb5 ['Eso monta el disco con ubuntu en la ruta ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}]  Tw faltó el sudo ['Ahora\n\n\nsudo   mount  --bind  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/dev'}, '  /mnt/dev\n\nY después \n\nsudo mount  --bind  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/proc'}, '  /mnt/proc'] Ahi traté de ponerle más espacios al texto para que se note, pero vos poné un solo espacio cuando veas separado Listo ['Ahora\n\nsudo  chroot  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] Eso le dice a ubuntu que ahora está en el disco Ahora lo que hagamos, por ejemplo instalar algo, se instala en la versión del disco, no en el pen Entonces ahora vemos lo del grub hacé

sudo grub-install  --recheck /dev/sdb Eso va a buscar los sistemas que tiene el disco Va a encontrar el windows y el ubuntu Y va a instalarse de nuevo Me tiro error  Sacale el sudo Eso sin sudo Y poné un espacio después de recheck Las opciones casi casi siempre van con espacios Ahora si Instalación terminada, me dijo Ok Poné reiniciar desde la parte gráfica Y sacá el pen antes que arranque Seguro te avisa Después dejalo arrancar nomás Pero en ubuntu El instalado, no el pen Buenisimo!! Esta cargando? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez'] No, no terminó el fdisk Te acordás que estaba trabajando Fijate si con control D o contrl C pasa No te dijo que saques el pen, no? Ni arrancó la maquina Si decía que lo sacara y apretara enter Y arrancó la PC, con las letras del inicio como cuando la prendes? O no pasó eso? Supongo que no Ahora si Ahí esta abriendo Linux Bien Volvió a la vida  No terminamos todavía Abrí una terminal Ahí está Y poné

sudo update-grub2 Si no anda sacale el 2 Ahí está creo Foten Pongo eso en la terminal? No, sacale una foto Profe, cuando descargamos la version veta de ubuntu 20.04, despues se actualiza a la version final lts? Jaja Si Joya  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Genial Y el bot? Jajaua Ahora

sudo reboot Y entrá a windows para ver que ande Ahh está apagado, reinicié hace un rato, aguanta Reinicio? Si, dale Siente que pasó algo Jaja Si vuelve a pasar vemos que hay en op. avanzadas Juju ahí arrancó de diez Ok Reinicia y andá a ubuntu, de donde no deberías haber salido nunca Jaja  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12.'] Ahí entré de nuevo  Ya está? Podés instalar el gcc En una terminal hacé

sudo apt update

Y después

sudo apt install build-essential Profe... Ya que estamos. Instalé el 18.04 por que era el que tenía a mano, hay alguna forma de pasarme a la beta del 20.04 sin tener que descargar toda la ISO? Básicamente actualizar desde el sistema... Si si Pero no es oficial todavía Esperá unos días Y con

sudo apt upgrade

Y

sudo apt dist-upgrade Asi es en debian, debe ser lo mismo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '?'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian'] Siempre sabe ['Básicamente eso ', {'type': 'mention', 'text': '@luisrebora'}, ''] Después le preguntamos a Martín, pero hay que esperar a que sea oficialmente  la versión actual Creo que el 23 la liberan Vos también instalaste acá? Te ponemos en la lista [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13.'] Ahí está La instalación es sí no, pero si recibí asistencia por otras cosas como el endemoniado RAID jajaja Ahí actualizo 300 MB Simpre se puede actualizar Y upgradear El cambio de versión es levemente diferente Hay que cambiar el nombre del repo y después hacer el dist-upgrade Lo hacemos el finde con la versión nueva oficial Gracias profe 🙌 Meta  idem
el -f le da el toque mágico Hay que cambiar el nombre del repo también? O eso es automágico Recien entro a linux de la net, y ahora ? Wtf ah, ahí leí desde arriba. Sería mejor esperar a >23 hay un par de drivers que todavía no están subidos (porque al ser propietarios manejan sus tiempos)
Por las dudas, así no queda nada sin instalar
de 19.10 a 20.04 es mágico Es la primera vez que uso linux de la net del gobierno, nunca lo use hasta hoy Pero ni idea que hacer jajaj Recorrelo y fijate que tiene Ah esto no le doy bola no ? Si ya ni existe lo del conectar igualdad Si, salí Lpm Stallman le decía "condenar a maldad" Completalo, pero en algún lado te va a decir que no se puede algo Jaja Se reinstala en 3 2 1 Jaja Lo hacemos el finde  Estás actualizando otra cosa Quizás lo está haciendo el sistema Por eso hay que desactivar las actualizaciones automáticas Si si, ya lo hice sudo apt update Y después sudo apt install gcc O mejor

sudo apt install build-essential Profe donde puedo ver el numero de serie de la net del gobierno ? Los stikers de abajo ya estan borradasos  En los 2 casos lo mismo Tengo instalado ubuntu en un USB Fijate que debe estar actualizando Algo en la barra Algo moviéndose Nada que yo vea Pone

ps aux  |  grep apt  Hace

sudo killall apt Y por las dudas

sudo killall apt-get proceso no encontado, en los 2 Después

sudo dpkg   --configure  -a Fijate que dice en el comando del ps uno que dice daily update Es eso No está apagada la actualización automática Por eso no te deja, porque se está actualizado sudo killall apt.systemd.daily update Eso pongo? Apreta la tecla de windows Soltala Y escribí software Entrá a las opciones y desactivá la actualización automática Mandá foto cualqueir cosa Te va a aparecer un programita que no me acuerdo como se llama, pero casi seguro es administrador de paquetes o algo asi  Deschequea todo Las de seguridad abrí el menú ese y poné nunca también Lo de mostrar senanalmente también en nunca El último también Nunca todos Eso es tener control Jaja Eso pude nomás No hay opción de nunca jajajaja No tengo el control total Jaja Ok todos en la opción más lejos posible Listo Pero sigo sin poder instalar el controlador Ehh El gcc Compilador Compilador Perdón Hiciste

sudo  dpkg  --configure   -a ?? Si, y está bloqueada por otro proceso Profe una pregunta Que formato tiene que tener el archivo del programa para que lo pueda abrir? O sea hice una carpeta, cree un archivo .c Probé con eso del hola mundo y no se cómo poner eso de gcc gcc hola.c Con eso tiene que andar Yo puse eso y me creó un archivo a.out Hacé de nuevo

ps aux  |  apt Ese es el ejecutable ['En la terminal hace\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] apt o grep apt? apt Y como lo abro? Jaja No se abre ['Se ejecuta con\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out']  Perdón ps  aux  |  grep   apt Ese sigue igual  Creaste y completaste el hola.c y le pusiste el programa? Ahh ahí está, ahí anduvo, gracias profe Hace

sudo  kill  -9   1173 Profe complete el formulario con el numero de serie y me dice el formulario que es incorrecto, y es ese el numero de serie, tengo la caja y todo Ni idea Tenés que encontrarlo Debe tener algún error cuando lo escribiste Después volvé a poner lo del ps  No xq es el mismo que esta en la compu y en la caja de la compu Bien Será por que ya murió el conectar igualdad ? Ahora si

sudo   dpkg  --configure  -a Está vez no aparece nada Ya podés escribir? Si sudo  apt  install  -f  Bien sudo  apt  install   build-essential Bueno lo puedo usar minimizado ya fue  Jajajaja Ahora ctrl+alt+T ? Si sudo  apt  install  gcc Listo  sudo  apt-get  update El guión está pegado a las dos palabras Y ahi ? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Benjamín', 'user_id': 614524232}, ' como fue?'] Tu clave  No tengo clave en mi compu,.... o es otro tipo de clave? Ni idea Profe, cuál va a ser el primer programa que vamos a hacer? Vos instalaste? El lunes pasadi No, es el que trae ya de fabrica digamos El de hola Mundo? Ok, hay que arreglar los paquetes rotos Si No, o sea digo de trabajo Es eso de la calculadora BMI? O IBM que se yo como se llama jaja Si, creo que ese es el oficial Bueno😅 Pero tenés mucha práctica antes Dale Terminal te pongo en distintas lineas Una cada vez asi vemos Ok Esto de crear un perfil nuevo tiene algo que ver o nada que ver ? sudo   apt   autoremove

sudo  apt  autoclean

sudo  apt  update

sudo  apt  install  -f  Eso nada?? 😅 No se de donde pusiste eso Jaja Ni ['Eso ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Benjamín', 'user_id': 614524232}, '']  Nada que ver Eso es para que guardes como se lookea el terminal Ahh Y que hago entonces ? 🤔  Abrí la terminal Ahi esta Volvemos a intentar instalar el gcc [{'type': 'mention_name', 'text': 'Benjamín', 'user_id': 614524232}, '\n\nsudo  apt  install  gcc']  Pero que hdp Siempre sufro con Linux Hacé

sudo   aptitute   install  gcc Orden no encontrada sudo   apt   autoremove

sudo  apt  autoclean

sudo  apt  update

sudo  apt  -f  install Puse mal el -f Va antes de install Después

sudo  apt  install  libc6-dev Le doy a continuar? Si Después 

sudo  apt  install  gcc A ver si le falta algo más  Uhh tiene más problemas ese linux jaja Jajaja me estás subiendo la misma foto chingüengüencha Jajajaj 😂😂😂 ni me había dado cuenta jajaja No no, le creo Jaja Jaja Ojalá fuera la misma foto😂 sudo  apt  install  geany Faltaba la libc6 sin el dev  sudo  apt  install  libc6 Bueno Y después


gcc  --version Y tiene que andar Tiene?   Jajaja Pero por ahí ya están las dependencias Después 

sudo  apt  install  gcc Lo hice antes de ver la  versión Mmm A ver que pasa  sudo  apt  install  aptitude Si si, ya lo había visto Instalá el aptitude Cuando termine hace

sudo   aptitude  install   gcc Listo Y te va a dar opciones medio raras, sacale foto  Apreta la n  Y  Y La letra que está en mayúsculas es la por defecto Con enter va a esa Ah, eso no lo sabía Hackeando desde el año 2000.... Y ahora profe ?? Jajaja sudo  apt-get  install  gcc Mando foto?? Si Ante última Que versión de ubuntu es? Listorti Otro Jaaja  Con suerte pude cambiar la contraseña de usuario que viene por defecto y usted me pregunta eso jajajaja Bien!! Ahora si


gcc   --version Bueno, ya tiene el tutorial armado Jajaja Voy directo a aptitude   Si jajajajaja Nose si le sirve eso jajaja Si Listo? 😂 En la terminal hace

sudo  apt  clean

sudo  apt  autoremove

sudo  apt  update

sudo  apt  -f  install

sudo  apt  install  aptitude Si si Al salón de la fama 💪💪 [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler'] Cuántos somos los que estamos en el salón de la fama? Eh profe no me saque de la lista jaja Nunca estuviste Jaja Si me puso, no se acuerda? 😂😂 [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia'] Fue Martín Ya estamos en el 10% No esta mal, pero debería ser mejor  Ya hice todos esos pasos Pero echaste moco antes Eso que aparece ahi arriba es que no estuvo bien algo Listo 😂😂 gracias profe Ah pense que estaba todo joya jajaja Poné de a uno y mandá foto Oka No cobro por pregunta Jaja Cierro y vuelvo a abrir el terminal ? O no hace falta ? Menos mal No hace falta Eso  Salieron todas esas cosas Pusiste clear Perdón Es clean Sudo apt clear Ahaha Ready Ahora todo lo otro verdad ? Si El autoremove Y seguí  Sigo nomas ? Si El -f install No va el update primero ? Ahb si Bueno, lo había escrito Jaja Igual se tiene que arreglar eso que quedó mocho Ahi hice hasta el -f No Algo la cagaste Escrolea un poco A ver como escribiste La historia de mi vida Rt  Poné

sudo  apt-get  -f  install  Y Continuar ? Ahh era en castellano S Jaja Enter o S  Nose si me esta puteando o que [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Eso te va a gustar Si, pero no le demos bola Hacé


sudo  apt  install  aptitude estoy usando el gparted booteando del usb, necesito robarle 400gb a la partición de windows Continuar ? Si Te va a volver a cagar a pedos, pero por lo menos ya está aptitude  Hace

sudo  dpkg  --configure  -a Me vuelve a insultar Después volvemos a eso Hace

sudo  aptitude install  gcc Eso  Rt Lpm hice lo que escribio antes JAJAJA Cosas que pasan Menos mal que no estamos  borrando Jaja Jajajajaja Me va a hacer bosta la net jajaj Le mando con eso ahora ? Si Ya llega Martín  jsajs no hay problema  solo queda unir el espacio libre con el espacio de home Fijate podemos hacer esto hacé

sudo   gedit    /var/lib/dpkg/status Cuando entre hace

Control + f Y escribí hddp  Borra abri otro gedit  Y copiale adetro todo ese parrafo que empieza con hddp no paro de arriesgar mi vida voy a dejarlo ahi hasta que llegue martin jsajas Como es eso? Con alt+F2 Escribí gedit en el cuadradito Y copiale el parrafo ese Y borralo del original En el terminal o donde esta esto de hddp ? Eso Tenés dos gedit abiertos? Que es gedit 😂 El programita que vas a usar para editar texto Apretá el alt y el f2 al mismo tiempo Martín está rn clases o h [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}] Alt + F2 Y se va a abrir una ventana para ingresar texto Si Ahi adentro escribís gedit Y le das enter Listo Ahí saca el parrafo ese que dice hddp y ponelo en el otro gedit Podés marcar con el mouse Y hacer control+x Listo Y en el que está en blanco

Control+v Noooooo Jajajs El paquete hddp Jajajajaja Mirá eso Sip Hall of fame Si Decía hddp Eso había que sacar Hace control+z Hasta que no haya más cambios En los dos gedit Eso es lo de antes, de aca, que hay que sacar ?? Claro Cuando volvamos a las clases normales me va a querer cagar a trompadas y con razon Todo el párrafo Puede ser Jajja No te preocupes, tengo paciencia ilimitada, hasta ahora Hasta ahi o menos ? Si Bueno la va a empezar a perder xq no tengo idea de computacion Y es lo que hice antes 🙄 Copie y lo pegue en el otro gedit No, fijate la foto que mandaste, no era eso  Perfecto Fijate que no era lo de hoy Jaja Sacaste gedit antes Bueno, deshiciste todo lo anterior? Antes de que te cague a pedos? Jaja Si no se que paso pero hice lo mismo Mirá Lee que dice No entiendo nada pero se que no es igual Cuestion.... Lo que copié del primer gedit lo tengo que borrar o lo dejo ? Por esto le pregunto No no Pará No hice nada 😂 Jajaja Esto esta intacto Cerrá los gedit Los dos Y esto esta en el nuevo gedit Poné cerrar sin guardar Cerrá Sin guardar cambios La otra también Jajajaja ya entendí Jajaja Por las dudas Esta bien que no tengo idea pero me funciona bien el cerebro por ahora El error fue mio por querer hacer las cosas más fáciles y la cagué 😂 Y ahora ? Estoy aca Hace para arriba con la flechit Hasta donde ? Para repetir el comando del gedit Dale enter Busco el hddp de vuelta ? Antes poné guardar como Y ponele el mismo nombre pero agregale un .back al final Y cerra Se abrió eso Si si Lo pongo en el escritorio por las dudas Hace con la flecha para el costado y escribí .back No Ahi nomás Los  respaldos se dejan en su lugar Si no se pierden O no sabes donde van Después de guardar Salí De nuevo a la terminal Listo Y hacé la flechita para arribs y volvé a entrar Y ahora si, control+F Y borrá el parrafo del hddp Aca muere la pc jajaja Hasta ahi no ? Es posible Esperá No hice nada todavia from ether import martin Estoy :D si, borrá esa bosta jaja Acá era, traté de leer para arriba, pero no entendí que querían hacer esa es la primera foto hay que robar espacio a windows ahhhh, con razón jaja hola  mentí cuando dije que no iba a seguir solo Listo se la diste? ah guardar 🧐 eso es bueno o malo? jaja Seguro seguro ? si no estoy seguro está el backup el masomenometro dice que esta todo bien por ahora Listo me falta agregar el espacio libre a la copia de sda7 genial sudo aptitute purge hddp Windows está instalado en el que dice NTFS? está en otro disco Cierro el gedit o lo minimizo ? pero ahí tambien habia otro windows creo jaja aumenta el masomenometro igual ya estoy ahí mira, si no me equivoco faltaría mover swap y root y resizear sda7 cierre [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, '  eso'] root no está en el sda7? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, ' y después sudo apt -f install'] si no me equivoco dejé espacio para el sistema en sda5  que son esos 18gb [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, ' sudo  apt  install  aptitude'] ahh pusiste aptitute es aptitude estoy mal con el teclado ok, medio justo 18GB para root [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, '  es    sudo   aptitude   purge  hddp']  le puedo poner mas espacio bien lo que me importa ahora es mover el espacio libre a home jaja purge es para ppa, no para aptitude
para apt es remove [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, '  sudo  apt  -f  install'] aptitude != apt claro, pero si querés borrar todo, tenés que desinstalar primero
después el purge Hago esto ? me parece que va igual ['si ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}]  cierto que es apt-get o sea, mover unnalocated a sda7? si exacto [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, '   sudo  apt-get   -f  install'] Yo borraría la swap, expandiría root, y dejaría swap al final del disco  Bien [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, '   sudo  apt   install   gcc']  pero si borro swap como hago despues ['Creas una partición con punto de montaje ', {'type': 'bot_command', 'text': '/swap'}, '']  bien [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, '    gcc   —version'] ['probá, en unnalocated, click derecho, formatear o como sea, y te da la opción de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/swap'}, ''] son 2 guiones no me deja  seleccionar nada de formatear del espacio libre  Listo entonces ? hace click derecho y pasa foto, debería dejar Me emociono jajaja si si [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16.'] 😭😭😭 te anotamos como caso de éxito  Ahora para programar que hay que hacer ? me voy a hacer las compras, no rompan nada En "New" esta noche hago un vivo yikes Okey okey Gracias profe, se ganó la coca jajaja pero todo lo perdí jajaj eso es un "no me deja" o un "no me fijé" entonces a ver, borro el swap y de ahí si si pude ajaa [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ponelo, me cierra el super'] pero ahora necesito la secuencia completa sería borrar el swap actual [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17.'] claro
Borrar swap
expandir root dejando espacio para la swap al final
Crear la swap Consulta mas tranca.... Como hago para borrar toda esta cagada ? Seleccionar y Supr? no te deja? los profes se ganaron la coca  y el fernet por la buena onda jaja creo que no te debería dejar desinstalar eso jaja Pero haciendo esto no se borraria el acceso directo ? Yo quiero desinstalarlos completamente perfecto ahora solo quedaría hacer que root no tenga tanto espacio, o sea, le quiero dar la mayoria a home claro, desinstalarlos creo que no te va a dejar
Pero podrías probar
sudo apt remove <nombre-del-programa> No tiene como el windows para borrar programas? uh, expandir hacia la izquierda es mas complicado Es Huayra Linux? si ese es el problema pero bueno lo dejo ahí por ahora ya perdí mucho tiempo Ese ah, si
desde la terminal, si tenés sudo podés borrar todo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  gracias x la ayuda ahora espero no haber roto todo nomás je'] Huayra tenía una protección, no era tan transparente para borrar cosas jaja jajaja de nada
Si funciona desp de "aceptar" es un logro en una terminal:

sudo apt remove <nombre[tab]

con [tab] te autocompleta el programa Asi ? jojojooooooo Que opcion tengo que elegir aca profe ? wtf [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, ' si le haces click secundario te puede decir el nombre del paquete'] fijate ese de internet sin discriminación nunca vi nada ni parecido Profe tengo un problema medio raro Osea se puede usar la compu igual de los buenos entonces Najaja Mira esto Aca si pongo eliminar, se borra el programa entero o el acceso directo ? el acceso directo pero con que se vaya eso ya no molesta a la visual Pero lo quiero borrar 😂🤷🏻‍♂️ Banca que se suba el video Se esta enviando fijate en propiedades ahi debe decir como se llama el paquete o entrá y pone "acerca de"   ok es un acceso directo nomás es firefox y se abre en la página del inadi Claro para que quiero eso Y para borrar esto ? Es malisimo el buscador dejalo, si no lo abris no molesta instalá y usá chrome y listo el <> era para reemplazar con el nombre jaja pero mala mía por no poner entre "comillas" Que opcion seria ? No hay drama, soy yo el que no tiene ni idea jajajaja el .deb mint es derivado de ubuntu y este de debian podés instalar también con la opción de agregar el repo pero probá el .deb y después cuando se baja, andá a la carpeta Descargas hacé click secundario en el fondo, y poné abrir terminal aquí ahi haces 

sudo  dpkg  -i  paquete donde paquete es el que bajaste podes empezar a escribir y apretar TAB Sale eso es porque es la versión de 64 bits, pero la pc es de 32 Ah que boludo que soy Pero no estaba la version de 32 Detalles no está para 32 bits :O bah, no oficial jaja chromium? Tanto lío para un navegador ? está la última que compilaron para 32 bit oficial, pero tiene 3 años ya Mientras me sirva para buscar huevadas es la "condenar a maldad" ahhhhh, Firefox entonces 💪🏼 Pero es como que no me funca Busque youtube y me sale eso Y en todo lo que busco me sale error tenés que instalar restricted-extras sudo apt-get install ubuntu-restricted-extras [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=-o_5_Z3JX_Y'}] Todo mal hacen Osea en resumen, para hacer todo en limux tengo que abrir la terminal ? Y meter todas esas palabras raras ? no es hermoso? 🥺🥺 jaja jajaja powerfull Tengo que decir la verdad ? también jaja Jajaja ya peleamos por el kicad  Hice esto alguna idea de porque se me desconecta a cada rato  el wifi en la version 19? ah , no es ubuntu minrt el driver de la placa? Me suena a un problema esto Ya vienen instalados en Mint por default esos
El problema viene de otro lado proba
sudo apt install chromium-browser debería estar en el repo usá el TAB para autocompletar escribí chr y mandale el TAB y cuando para mandale 2 más jaja TAB siempre si vas a la verdulería podés hablar con el verdulero por la mitadsi le metés TAB desconectá el internet. y en la terminal:

systemd-resolve --flush-caches Hago esto? O esto esto ['lo otro es para ', {'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}] No, era para Maximiliano wtf jaja está comentado ahí 👀 acá mala mia  Entonces que hago ? 😂 probá eliminar el cache de la DNS eso es un problema de certificados, debe ser que hace mucho no se conecta a internet Nunca lo use en mi vida, eso pasa como? internet? o esa computadora? Esta bien escrito ? ahora lo hago luego de eso? Linux Siempre usé windows en esta pc ah, claro. ok
Borrá el caché con el comando de antes no, no hagas eso
Pero si lo hiciste no pasa nada jaja solo vas a tener que conectarte a internet para que se actualicen las direcciones de DNS Me dice como que ese comando no lo encuentra Si se te desconecta, tenés que ver porqué
con 

dmesg

en la terminal puede dar pistas UPS igual me salió access denied 👀 Esta bien escrito esto ? sisi, que versión de Mint era? esa? Si inexplicablemente todo funcionó gracias de nuevo martin jujuuuu me ecanta el "inexplicablemente" 👏🏼👏🏼 ya lo agrego sigo leyendo, ahí voy jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.'] tengo linux hace un tiempo pero no me niego a estar en la lista Okey jajajaja fue una movida peligrosa que te subió al salón de la fama [{'type': 'italic', 'text': 'hell of flame'}] jajaj claro Puede ser que Firefox quedó muy atrás en la versión, hacé:

sudo apt remove firefox Seguramente perdón pero tengo que meter ruido [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}]  gaussiano aditivo de media cero casi que se puede escuchar jaja Continuar ? si Dsp me tienen que enseñar que son todas estas cosas no te preocupes, yo tampoco se de donde salen jaja Listo Pense que era lenguaje de hackers Ahora:

sudo apt policy firefox lo tragicómico es que yo no estoy muy seguro  Que debía hacer para mí problema? Me perdí. Un poco en la terminal:

uname -a   viejaso ahhhhh, okkkk jaja Y bueno tiene como 7 años la computadora probá

sudo apt install firefox  estoy leyendo como instalar te quedó algún explorador de internet? (que buen momento para haber desinstalado el único jaja) eso me preguntaba? jaja ['Para ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}] 😂 [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' que tal epiphany\n\nsudo add-apt-repository ppa:gnome3-team/gnome3\nsudo apt-get update\nsudo apt-get install epiphany-browser'] o tratará de instalar todo gnome? o midori web venía en gnome pero no se si eso es gnome bueno, tiene el gedit, capanga No lo conocía, pero es light weight, así que de una [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, ' Fijate si ese te deja instalarlo'] Ahora intento porque agregar paquetes se puede, pero no se si tiene release para ese versión de Mint 🤔  sudo add-apt-repository ppa:gnome3-team/gnome3

sudo apt-get update

sudo apt-get install epiphany-browser Eso de ppa va a continuacion de repository ? Si ['Solo que ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' no deja enter entre los comandos 👮🏼\u200d♂️ jaja'] que caradura hasta doble espacio pongo jaja Sigo ? no no se si se está quejando porque python 2.7 ya no se soporta o porque no viene para esa versión de Mint ['hacé:\n\nping ', {'type': 'link', 'text': '8.8.8.8'}, '']   ahora tengo dudas si todo los comandos de internet que pusimos se rompían por la versión, o porque no estábamos conectados a internet ['poné:\n\nping ', {'type': 'link', 'text': 'google.com'}, '']  y después:

ifconfig jajajaja perdón hasta hace un rato instalamos cosas no es que nunca tuvo internet ['Vuelvo a escribir ', {'type': 'link', 'text': 'google.com'}, ' ?'] no, solo

sudo ifconfig  [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' en debian solo sudo puede, antes que me retes'] fuí a una terminal a corroborar si los output eran diferentes jaja hacé:

sudo ifconfig wlan0 off
sudo ifconfig wlan0 up
sudo dhcpconfig no, pará ahora si. Iba a salir error no más, no worry jaja no es dhclient? en debian me salía como dhcpconfig :O jajaja no tengo dhconfig, si dhclient si, yo tampoco jaja jajajajajajaja pensé que era Debian thing [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian'] Sigo con los otros comandos ? no. Hacé de nuevo:

sudo ifconfig En algún momento no te dieron mas IP de wifi, hay que pedir una nueva Y dsp todo esto ? no, solo el

ifconfig  bien ahora:

dhclient wlan0 -v en el medio con sudo Hay que poner sudo ? jaja sudo  dhclient   wlan0   -v Sudo dhclient -v wlan0 ? Okey si, para este caso es lo mismo creo jajajaja Por suerte me transmite mucha confianza  imaginá eso, pero manejando un drone con un joystick 🙈  no sé como llegué a generar eso Uh jajajaj Era ironía ? Jajaj ehh si genial

Ctrl+c ehh no es genial Siguen apareciendo mas cosas dice DHCPDISCOVER ese comando termina cuando te da IP si no te dá IP sigue rogando no nos vamos a pelear ahora jaja Ahora tengo miedo de apagar wifi jaja Arriba a la derecha, o abajo a la derecha, te sale que estas conectado a internet? Lo desconecte hace un rato cuando me dijo que lo desconectara acá sale que no  esa es la salida correcta   Aca termino esta cosa conectate al wifi ahora 👍🏼 Ayuda claro, porque ahora tiene conección con el router :D Listo Ahora ? ahi vi ni idea, muy raro ['Eso ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}] Viste Ta re flashero jajaja puede ser que ande mal el driver del hdmi por ahí se caga la mini pc ['el video analógico es más ', {'type': 'italic', 'text': 'fácil'}, '']  Enter cierto que era para instalar el epiphany pensé que eso fue la semana pasada  Ahhh Tendria que probar con otro hdmi Osea otro tele creo que te perdiste la parte en que estuvimos sin conexión a la red. Por eso no funcionaba ningún comando jaja Ahora me fijo y te digo que onda puede ser el kernel o el hardware de la miniPC tampién Seguí con los otros comandos no no, lo tengo presente, pero creo que fui al super en el medio jaja y andar en el falcon me teletransporta a un mundo mejor  Rapido y furioso Sigo con lo otro ? si, con el install  ehhh nunca probamos si estaba jajaja Osea me comí el re viaje ? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, ' dale\n\nalt + F2'] y después poné epip y date un TAB Cierro la terminal ? dejala seguro volvemos no hace falta cerrarlas  google it jaja  eso te dice google será que el epiphany es choreado del chromium? cree que es una versión muy vieja y te dice eso ponele no mostrar más Cuando pongo para escribir me sale eso verde y no me deja escribir nada Pero bueno por lo menos ya puedo buscar cosas puede ser que tengas que reinicar Como hago para poner este buscador como acceso directo en el escritorio ? pasa poco, pero si actualizaste la parte gráfica es mejor un reinicio andá al escritorio Listo y hacé click secundario y fijate que opciones tenés  abrir en un terminal  no, más fácil andá al menú principal abajo a la izq buscá donde está el epiphany y hace click secundario sobre el icono Esto ? debería tener la opción "agregar al escritorio" si por ahí, buscá navegador epiphany Por eso queria borrar todas esas giladas del gobierno asi esta mas vacío y ocupa menos memoria jaja bueno, te cuento no hace falta nada  arriba de accesorios no hay nada? buscalo No jajaja ok en el escritorio escuchá seguí mi consejo no llenes de boludeces el escritorio Rompo la compu ? Jajaja cuando quieras usar el epiphany hacé como hoy alt+F2 escribís epip y TAB después podés hacer un shortcut si querés es más rapido que sacar la mano del teclado para buscar el touchpad alt+F2    epip  TAB  ENTER pum tenés navegador jaja Jajajaj Y por ejemplo yo tengo una carpeta con las cosas de la facultad Esa la puedo poner de acceso directo ? en el escritorio? por que? dejala donde esté No, esta metido en otras carpetas Usted no me facilita la vida jajaja jajaja control + alt + t te abre la terminal y vas a donde quieras usando   cd  y el directorio y mucho TAB mi escritorio Jajajajaj Pero ya se acostumbro a linux y la barrita esa apareció porque para el screenshot toco la super tecla si nó es todo negro impactado Voy a hacer una pregunta media boluda, no me haga bowling En linux se pueden escribir word o pdf ? O por lo menos leerlos ? word es de windows aca tenés libreoffice igual podés leerlos pdf se puede leer Sería lo mismo no ? O algo parecido **p**ortable **d**cument **f**ormat si y los pdf más lindos del universo se hacen con latex  Si la verdad que da cáncer leer words jajaja eso estoy terminando de escribir para que usen linux Vale para todos los linux ? si, es la idea no estoy haciendo nada especifico de una distribución en particular es horrible, pobre pero bueno, sobre gustos no hay nada escrito pero si estuviese escrito sería en latex y sería hermoso jaja La cosita esa de arriba se puede borrar ? Es para levantar la mano en clase o chatear con un profesor en la clase(nose a quien se le ocurrió algo tan tonto) Eso ya lo tengo instalado o tmb tengo que hacer tremendo lío para instalarlo ? cada vez vas a tener menos lio es como despertar de la matrix al principio no te podés ni mover No quiero ser mala onda, pero por ahora prefiero windows Jajaja RT Cuando vamos a empezar a programar? XD Tengo unas ganas de empezar es que nunca usaste los ojos
                                             —Morpheus Jaja en un ratito subo ese documento y lo hacen como si fuese un TP jaja 😂😂😂 Dale 👍 son 5 minutos que les toma Que onda con eso ? y después hay que practicar Desarrolle una interfaz grafica com java ( 1 para todos) java? wtf Yo supe hacer una interfaz grafica con java 🤔 Usando el jdk Jajaja me resisto a utilizar de java de nuevo jaja Tampoco para tanto o sea hay que empezar tranquilo 😂 rt Que dicee, esta muy cheto Hasta hice apps con android studio dejalos, no conocen python  Conocer lo conozco y se que es facil de usar, pero no lo use nunca así comencé yo, my darkest times in programming Martín está escribiendo un cursito, apenas termine tiramos vivo no estaba anclado lo de 10 o 15? jaja Es que preferia usar android studio y aprender java desde cero antes que usar ese programa para hacer apps en bloques Quien? si, no se por qué me sale primero el tuyo Uf 1986 mesajes [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}] No te preocupes, soy yo preguntando giladas Rt es el *él Ya entre en el ranking de los que mas hablan ? Como para ser primero en algo Jajaja no te digo nada porque tenés razón Igual tengo el windows 10 en la mini pc y no tengo ese problema Sera el driver? tengo que solucionar un par de problemas con el script del ranking 🙈 Cosas que no hice:

* terminar el documento de linux
* no perder tiempo con el bot
* dejar de darle tareas a Martín yo si veo eso me muero, si no los leo siento que le fallé a alguien ahh y el problema no es instalar latex, es usarlo ['otro curso para ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' pero ese ya lo tiene escrito por lo menos'] Ése es un curso en el que ganan todos, menos el que lo dicta jjajajaja todos los cursos son así No, porque si es de Matlab, gana ellos Acá, los PDF que generen, van a ser leídos por gente que apreciará que los realicen con latex Aplica a todas las carreras de ingeniería jaja Van a tener que enseñarnos a usar látex Tan bueno es? Tanto que tengo un sticker en mí escritorio jaja jajaja  claaa Me recuerda lo bueno que está, cada día que sufro con un comando Nose para que dijo esto, ahora lo va a tener que dar si o si a mi me encanta y se los recomiendo, pero no les preocupa esto que dice martín? jaja Que cosa ? Que se nos vuelva una adiccion Pfff soy una persona muy moderada que latex sea un ente prácticamente sádico que disfruta viendonos sufrir para que quede bello Suffering every day Na, tampoco lo voy a hacer perfecto lo bueno es que si sale algo, es perfecto jaja si sale Pero si no sale, fue Facts👆 ya me había pasado alguna vez, y lo solucioné, pero ahora sabrán entender  Igual, que exigente No puedo, fue, les va a gustar igual  Profe una duda ayer se me actualizo el Windows y me pidió reiniciar la pc, cuando reinicia me queda la pantalla en modo ahorra de energía y no me muestra imagen este windows esperá un rato y reiniciala, a lo windows Ahí me arranco jaja a la tercera todos se quejan de linux, pero para arreglar los problemas por lo menos hay que estudiar jaja en windows es reiniciar y rogar que arranque en alguna vez Me vuelve a hacer eso y desinstalo windows jajaja  Otro motivo por el que uso latex es que cada vez que abro libreoffice me dan ganas de hacerme un harakiri con una cucharita de helado de lo lento que es Hay un %14.7 de eficiencia con respecto al tema del grupo jaja creo que ese número no es correcto igual hay muchos que instalaron y no están y hay muchos que hicieron 2 o 3 preguntas (y espero que hayan instalado) y después no supimos más a los que están abajo del top 5 de comentarios: cuentennos sus casos  Hola que tal, yo me estoy por crear el live usb, anoche descargue la iso, asi que ahora paso a la instalacion bien!!! rufus también? Sisi, ya lo tengo instalado al rufus ok viste la guía? Sisi, guarde el mensaje así me queda a mano Apenas termino cuento que tal ok hasta el paso 9 deberías ir fácil acordate de poner "probar ubuntu" [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19.'] Sisi, apenas termino eso pruebo a ver si se queda guardada la carpeta esa Sino les pregunto como sigo jajajaj donde empiezan los pasos para instalar? hola en esta guía [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] gracias, ahi lo hago dale, avisá cualquier cosa, hasta el paso 9 pueden sin ayuda ubuntu es linux jaja ['linux se llama el ', {'type': 'italic', 'text': 'kernel'}] el programita que se encarga de hablar con el hardware los programas como el editor de texto el navegador de internet y todos los otros hablan con el kernel todo el conjunto es el SO sistema operativo lo vimos en la unidad 1 ubuntu es un SO por costumbre se le dice linux pero linux sin los otros programas no es nada ya vamos a ir aprendiendo para eso estamos hablando de eso [{'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}, ' tengo un regalo para vos']  una pregunta, se puede tener linux sin perjudicar al windows que tengo? si, de 2 formas la más fácil y la que recomiendo por ahora es con un pendrive instalan ubuntu en el pen y cada vez que quieren usar linux apagan la máquina, enchufan el pen y prenden la máquina ahi va a iniciar en ubuntu windows ni se entera, cuando terminan sacan el pen y la máquina sigue igual La otra forma es un poco más complicada, consiste en hacer un lugar en el disco y poner ubuntu ahí hacer un lugar implica tocar las particiones y puede ser riesgoso si se hace de forma descuidada muchos de los que instalaron hicieron esta opción sin problemas, pero es un riesgo inherente al método A todos los que van a intentarlo a partir de ahora yo les recomiendo la opción del pen a menos que tengan algo de experiencia y no corra riesgo nada en sus computadoras, sobre todo si es una PC familiar contesté tu pregunta? si quieren, tienen una compu nueva y es suya, le metemos dual boot (opción permanente) si hago el dual boot, cuanto espacio recomendable necesitaria para el linux? 100GB con eso sirve si tenés espacio de sobra podés dejar más Puedo bootear un disco externo ? Y aún así usarlo para almacenar datos ? se puede hacer, pero yo usaría un pen, no tenés uno? teniendo el pen booteas de ahí y usas el disco en cualquier lado, incluso en linux yo estos días probé usar desde una memoria SD y es muuuy rápido, si van a comprar algo para el caso, y tienen lector de tarjetas, se los recomiendo las casas de computación están haciendo delivery puede ser menos de 100GB también pero es un número más o menos útil Y una memoria sd de cuanto nos recomienda comprar? 8GB mínimo Yo compré una de 32GB hace un mes a 500pe [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20.'] gracias!  Bueno ya voy a ver si consigo uno gracias  genial avisá nomás para que te acompañemos en el proceso estamos acá Profe una pregunta, tener un pendrive 3.0 y conectarlo a un puerto 3.0 hace que anda más rápido el linux? la carga de los programas puede ser el funcionamiento general solo si está relacionado con lectura/escritura Felicidades profe, ya va a poder jugar otra cosa ademas de buscaminas jajaja por qué creés que juego al buscaminas jaja  Cuando puedo juego con esto para hacer dual boot si si querés podemos usar un live USB y no hace falta instalar ['Si querés hacer un live tenés que poner algo distinto de 0 en ', {'type': 'italic', 'text': 'Persistent partition size'}, ''] llevá hasta el máximo esa barrita y despues volvé un poco no lo pongas al máximo Jojo 😂  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' kali'] Gracias! Lo estuve viendo y está muy bueno! es básico, pero si te interesa el tema es un buen lugar para arrancar y no el lado oscuro jaja Esta creando un monstruo profe He creado varios Veremos en qué termina este aprendizaje jajaja alguien instaló Xubuntu? es para ver si tienen instalado el mousepad por defecto y si lubuntu tiene leafpad son editores de texto, los vamos a usar para trabajar Profe puede ser que el S.O en pendrive ande un poco tildado ? depende de la máquina digamos que no te podés poner a ver netfix y esperar que ande rápido jaja si anda más lento que en la realidad por estar usando el USB para pasar del "disco" a la memoria Profe euh ['Hackearon cuentas de Bill Gates y la OMS con información del coronavirus\n', {'type': 'link', 'text': 'https://libero.pe/ocio/1554819-coronavirus-mundo-bill-gates-oms-sufren-hackeo-cuentas-origen-corona-virus-china-covid-19-estados-unidos-ultimas-noticias'}, ''] que pasó? Me tiró una actualización Ubuntu, lo tengo atraves del pen.. lo actualizo? O tengo que hacerlo desde Rufus con otra iso? Ya tenés todo??? Instalaste gcc? Si, actualizá Buenaaaa [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata'] No lo sé Ricardo, parece trucho... hay muchas conspiraciones pero esta es una de las peores e  Todos sabemos que mark suckemberg es enrealidad un robot alienígena  Profe cuando mañana suban la version final de ubuntu 20.04 lts, como actulizamos con la version beta que nos pasaste? Esa es la ansiedad que manejábamos en mi época Jajaja Contando los día para el nuevo ubuntu Hay que hacer el último update y upgrade con el repo viejo Cambiar el repo y hacer update, upgrade y dist-upgrade Cada cosa con su respectivo sudo apt sudo apt update && sudo apt upgrade

eso debería bastar Con repo cambiado Me la re juego que el dist-upgrade también Porque eso te cambia las boludeces como el fondo del escritorio y cosas así El dist-upgrade es como si arrancás con esa Pero lo hacemos mañana, seguro publican como pasar desde bionic [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' asimov'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' denistichie'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' dennistichie'] ['Esta bien que es groso DR pero no creo que haya dicho tantas cosas como para hacer un ', {'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}]  Hay alguien instalando? "When I read commentary about suggestions for where C should go, I often think back and give thanks that it wasn't developed under the advice of a worldwide crowd." DR

inchequeable Jaja Hablando de escribir para otros Profe, y los que tenemos la versión oficial? Yo no descargué la beta porque pueden haber errores y que se yo, como lo actualizamos? Es una versión oficial la que sale mañana? La verdadera pregunta es... A QUE HORA SALE!? Jajaja  Si, la lts  sudo apt update && sudo apt upgrade

Si tienen la 20.04 eso debería bastar, a no ser que.... [{'type': 'hashtag', 'text': '#suspenso'}] Estabamos hablando de los que pusieron 18.04 La última versión oficial cuál era? No me acuerdo jaja Sale mañana Ah sí es esa Cuando arrancamos hace un 15 días (woooowww) la lts era la 18.04 a este paso, para 4 año ya van a tener compilada su propia versión de ubuntu 22.04 💪🏼 O sea que mañana en la terminal hay que poner esos dos comandos?  Para 20.04 si No hace falta descargarlo de nuevo de la página oficial la última versión? Le damos un premio a esos dos? Yo tengo la 18.04 XD Parece que fue hace un añooo Que es la última versión oficial La última LTS La última oficial es la 19.10 En ambos casos, hasta mañana Mañana sale la última, y es LTS No entiendo entonces no es lo mismo oficial que LTS? [{'type': 'hashtag', 'text': '#primermensaje'}] LTS es por Long term support Va a haber gente pendiente de esa versión por 5 años Las que no son LTS cambian cada 6 meses [{'type': 'mention_name', 'text': '.. ..', 'user_id': 1120764078}, ' Ese es un buen nick'] Para el mes pasamos el video del "bar chart race" jaja  viene del R7 👀  si tiene dark mode se utiliza jaja Y ahora como le instalo el pen para tener wi fi xD 😄 ['Acerca del proyecto GNU - Proyecto GNU - Free Software Foundation\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.gnu.org/gnu/thegnuproject.es.html'}] no te sale el icono arriba a la derecha? Si no está conectado no sale, pero si apretás dice conectar o elegir red Arriba a la derecha Ya está no lo había visto jajaj Gracias Recién instalaste!? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro'] Recién lo pruebo xD Bien Ya estas en el salón de la fama  Jajaja a plenoo Después reclamá tu sticker 😱 Y cuántos criollitos vamos juntando ya? Jajaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#criollos'}, '\n\nClaudio 250gr\nSnow 250gr\n\n1R3\nIgnacio Farias 250gr\n\n1R5\nPilar Gonzalez 250gr\nIgnacio Gatti 250gr'] No se movió Se ve que estos días no me calenté con nadie Jajaja O deje pasar el moco Ferro es mi apellido , si voy a entrar al podio quiero entrar bien 😜 Bien! Ahí quedó En agosto / noviembre van a estar esos criollos me parece 😎😎 Agree [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}, ' nos vemos para navidad']    me voy a abrir una cerveza para quitarme la bronca de esa medialuna una más... [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] tomá, uds que lo critican a martin Prof. Brave Browser o Google sería brave o chrome? Tiene razón es más parecido a firefox o a chrome? Lo creo uno de los que ayudo en Firefox debian usa una versión libre de firefox que se llama iceweasel No recuerdo el nombre ahora Tiene de Firefox y chrominium Una mezcla pero no me gustaba así que empecé a usar chromium Anda rápido pero tiene muchos escudos Cada tanto te bloquea paginas Lo estoy probando recieb bien, avisá que te parece Bien. Otra consulta como podría hacer más ligero ubuntu Hay alguna forma de desabilitar parte gráfica sacar gnome es el primer paso Bien Algo mas podes usar xfce o ldm yo uso i3w podes leer al respecto Lo voy hacer. comencé con xmonad por que un profe del famaf tenía una máquina muy chotex y lo tenía entonces probé y era cierto y empecé a buscar todo tipo de variantes que acelere la cosa así descubrí zathura para los pdf y sakura para la terminal después cambié el xmonad por el i3w que está escrito en C ❤️ Y para el tema de resepcion de internet se puede hacer algo para que capte más disculpe si no me expreso bien. O todo va depender de la tarjeta de wifi que tenga? Tengo notebook Depende de la placa y del driver La que yo tengo es media oscura y te dicen que tenés que probar el valor de  un parámetro y ver cual anda mejor Para que almacene como un bug de datos y si se corta se vaya llenando la información de la página. Seguro que ya lo tienen las páginas pero bueno eso no sabría bien. Entre 4 o 5 opciones Pero si está cortado no hay que recibir No te mientas vos solo Jajaja Lo que pasa que ví que así funciona YouTube Mientras vamos viendo un video se va cargando algo mas Por eso la línea gris y roja Bueno quería ver si como era eso y si se podía hacer eso con el wifi Jajaja si, porque sabe que sigue jeje podés probar otros drivers Lo voy hacer. Bueno quería ver si se podía hacer algo similar jaja bueno les tengo el regalo prometido  armé esa mini guía de comandos para que no estén ultra perdidos y pasen a estar perdidos nomás Jajaja tres día llevo hacerlas 😂😂 Lean la guía con la terminal abierta siguendo los ejemplos si no entienden algo preguntan Graciasss  su trabajo, si desean aceptarlo, es ver la guía y tratar de hacerla si se entiende todo podemos pasarla para todos los cursos ahora a los que no tienen linux no les sirve para nada y se supone que los que tienen linux están acá Y como hago para accesar al disco Dónde están los programas guat? Una curiosidad mia Jajaja abrí la guía y seguila esa es la primera parte, vendrán más El documento está hecho con LaTeX Bueno prof. Todavía no lo aprendí a usar al prog latex no hace falta necesitan un lector de pdfs nomás y ahora una terminal dediquenle 10 o 15 minutos a eso  si hay errores de tipeo, ortografía o de cualquier tipo avisen y lo arreglo Gracias profee ! de nada!!!! haganlo y cuenten [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Na perdon fue sin querer jaja como haces eso sin querer jaja Pense que me llevaba a alguna guía todavia no instalo nada por que mi compu tengo jaja Pero era para ir leyendo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Disculpen Barbaro gracias no, estamos para que nos molesten (esperaban el no es molestia, no?) posta no pasa nada, pregunten nomás Si si apenas instale, y surga alguna duda pregunto igual con todos los mensajes que hay creo que si leo ni dudas tendría pero bueno.. cada caso es diferente [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' el comando man es como el pwd'] Si te lees todos los mensajes vas a terminar de instalar el lunes jajajajaja Que parte No entiendo Metele contexto Me colgué con el contexto ahora me puse a ver en la consola y puse man ls y me salió todo esto pwd te da la ruta  ls que hay dentro si si man de cualquier cosa te da el manual De cualquier cosa eh man apt man rmdir man man hay cosas que no tienen manual igual, eso lo escribe el que hizo el programa o la gente que lo mantiene este manual para que me sirve? posta para aprender más sobre cada comando por ejemplo, si querés que ls te muestre las cosas con colorcitos  o en forma de lista vas al manual y lees toooodas las opciones de ls ahora me quedo mas claro cada comando tiene su manual salvo algunos que puede ser que no si, pero cada comando tiene una opción -h o —help put4 que ofertón! tenés para leer Quería saber que significaba el apt ya lo averiguaste y nos contás o te lo seguís preguntando? jaja Advanced Package Tool En eso estoy jajaja fijate que al final tiene un "ver también" lo que figure ahí tiene manual Sí, algo más entendí Por cierto muy buena la guía, gracias! Ahora estoy renegando con los drivers de la impresora jaja ehhh que impresora cual tenes? en linux enchufás y tenés impresora a la mia la toma de pecho HP laser 107a Una de toner básica por red? Pero no se por que la toma pero me tira error para imprimir Por USB muy raro tirá foto del error y modelo de la printer   Por que como que no tengo un .exe o el administrador de dispositivos de Windows de toda la vida jajaja De la página de HP me baje los drivers en un zip Los puedo tengo que instalar desde consola? Probé con otros drivers genéricos y no anduvo. No me tiró el error, pero me dijo que la impresión estaba completa y la impresora ni enterada anda a dispositivos-impresoras a ver que te sale Si aparece ahí Como que está lista Y con los drivers genéricos fijate si te imprime una pagina de prueba Debe faltar configurar Existe cups para eso En un browser En la barra poné

localhost:631 No Eso Listo Ahi tenés para configurar Poné administrar impresoras Y si está enchufada la detecta No hacen falta drivers Ya los tiene el kernel  No me deja jaja Ahi poné administrar Y en página de prueba poné configurar O algo así Y te abre otra ventana En administración vuelvo al menú principal Si intento poner "modificar impresora" me dice "no autorizado"  Te debería pedir clave Es usb tu instalación? No, está en un disco duro por sata ['"Unauthorized" error when adding printers through CUPS using Google Chrome in Ubuntu 18.04 LTS - Ask Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1032847/unauthorized-error-when-adding-printers-through-cups-using-google-chrome-in-ub'}] Ahi está tu problema Tenés que instalar a pata el cups Me sacaron mi compu ahora, pero si esperás un poco más tarde te ayudo a instalar Fijate igual que en la primera solución esta explicado paso a paso como instalarlo Hasta te pone la ventanita que se tiene que abrir cuando anda Gracias profe, no hay drama ya es tarde, mañana le cuento como me fue Voy a estar hasta tarde, solo que comparto la compu y tengo que alimentar a las fieras Jaja Profe como hicieron con la barra invertida en teclado que no tenia? No tiene o no está configurado?  Ahi lo tiene Hay que configurar Arriba a la derecha donde está el lenguaje entra a layout o distribución o algo así O apretás la tecla de windows y la soltas Y cuando se abre el menu interactivo escribí teclado Ahi te sale una lista de los teclados que tenés, tenés uno que está mal Debe ser español internacional el tuyo Usar el tab te ahorra una banda de tiempo 😂😂 Si, hasta en la verduleria, les dije Jaja También con las flechas se puede poner el directorio que usaste antes Se le dice directorio no? Si Con la flecha para arriba vas por los comandos que pusiste Osea la fuente de entrada seria? Tenes que cambiar el idioma del teclado Si Cual pongo ? Creo que dice así Cual tenés? Profe cuando entro con gedit a escribir un programa y después vuelvo a la terminal no me deja meter directorios Español latino Queda así Poné español internacional Si te fijas en la guía dice que si ponés así después tenés que cerrar Seguí leyendo Cerrar gedit Para que no pase tenés que abrir gedit con alt+F2 No aparece ese Osea español teclas windows puede ser? Probá O español estados unidos? Si no es lo sacás Depende de cada teclado Creo que ahi la encontee Tenés que ponerlo para probar Si querés borrá el otro Yo lo que hago es pasarlos para arriba Tiene un cuadradito para que pruebes sin salir Probá las teclas raras Las llaves corchetes ; Eso para C Acordate que las teclas que tienen 3 dibujitos, el de abajo a la derecha sale con altgr Cuando lo encuentres, borra los otros Pude instalar el cups pero ahí quedé jajaja Me salían las opciones de dirvers que tenía la configuración de ubuntu Todo el tutorial? Volvé a el navegador y volvé a pener cups y tratar de configurar la impresora Pero encontré el archivo ppd que me pedía y lo puse, ahora tengo los drivers correctos pero me rechaza la impresión de la página de prueba Uff Imprime? Se deja configurar? Si Si No jajaja Jaja Llamemos @al que sabe Anoche no quiso laburar y esta mañana lo tuve que despertar ['Hacete cargo ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}]  Jajaja Ahhhh Ya esta Jajaja pobre Sapeee Gracias claudio Trate de leer para arriba, pero había mucho jaja
Cuál es el diagnóstico? Lo de anoche fue épico, teníamos que presentar unos papeles y estabamos atrasados, por 20 días Cups no anda bien Abora autentica el usuario pero no imprime Impresora laser pero nada raro, usb Cups? 🤔 Que no se hace así en ubuntu Yo le dije que la enchufe Con el driver genérico no me deja ni hacer la página de prueba. Y no anduvo, no se por qué Que impresora es? Con el driver que baje de HP me deja pero después me avisa que se detuvo HP laser 107a una de tóner bien básica Reiniciaste desp de instalar el hplib? Ya están siendo adoctrinados? Que bien 👏 Emmm... Jajajaja  Queda igual jajaja Es ubuntu, no windows Jaja 🤔 porque algunos drivers privstivos los carga al inicio Cargalos a mano Bajaste el último hplib? Es Ubuntu 20.04? Piensen la huella de carbono que dejan con cada reinicio 18.04 Como hago para abrir desde la terminal un archivo? Un .odt o .jpg Entreno modelos de IA en la desktop, respiro CO2 en mí dpto jaja feh ing.jpg   Abajo dice usuario retenido 🤔 Y estás conectado por USB? Sí Que versión de hplip usaste? No usé eso Baje los drivers en un zip De la página de hp? Y venía un .Run? Sí No Ajá Osea, Solo cups instalaste? Busque a mano el ppd que venia con los drivers con el pups No tiene que estar en el grupo cups O usb O algún otro grupo? Cups está bueno cuando todo lo demás falló jaja por eso preguntaba Probaron agregar la impresora desde las configuraciones de ubuntu? Si, son prácticamente las mismas opciones Te sale así? Cuando la instalé me salía eso pero solo con la opción USB Sigo leyendo a ver qué puede ser  [{'type': 'link', 'text': 'https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/cups/+bug/1769893'}] Tenés que instalar la versión 2.2.8
Esa que tenés, tiene un bug ['Acá está la papa:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/a/1032848'}, ''] En el link está lo que tenés que pegar en la terminal, no lo paso por acá porque es largo el comando ['Pero es la parte que dice:\n\nInstall the prerequisites:\n\nsudo apt install autoconf build-essential libavahi-client-dev \\ libgnutls28-dev libkrb5-dev libnss-mdns libpam-dev \\ libsystemd-dev libusb-1.0-0-dev zlib1g-dev \n\nDownload CUPS 2.2.8 and extract it and enter the new directory created:\n\ncd ', {'type': 'bot_command', 'text': '/tmp'}, ' wget -c ', {'type': 'link', 'text': 'https://launchpad.net/ubuntu/+archive/primary/+sourcefiles/cups/2.2.8-5ubuntu1.2/cups_2.2.8.orig.tar.gz'}, ' tar zxvf cups_2.2.8.orig.tar.gz cd cups-2.2.8'] Si, eso ya lo hice :0 Todo? Ahí es cuándo me dejó usar el CUPS Sí Ok Entonces es algo más [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1196925/i-cannot-print-with-hp-laser107a-whilst-i-cannot-make-hplip-to-detect-it'}] Voy a ver si con este anda Probá 👍 Y como viene? Yo acabo de darme cuenta de que Bruce Perens trabajó en Pixar 🤯 Bruce fue en un tiempo el encargado de Debían (otro sistema operativo Linux) Conocen Toy Story? Vieron a buzz?  Saben cuáles son los nombres de las versiones de Debían? 🤯 Todas personajes de la película jaja 👏 que maestro Si si, y por eso la versión inestable se llama sid 😱 amazing Jajajaja que genial Todos saben que es debian jaja Tampoco anduvo 🙄 jaja Uh, probaste borrar la impresora? Y pensar que tenía una hermosa Brother wifi que andaba perfecto con ubuntu y se la di a mi viejo por la porquería esta  Tengo la misma (una brother) Para mí algo quedó roto en el medio. Ubuntu hace magia con esas cosas para instalar las Hay una lista de mails casi exclusiva para impresoras en Ubuntu jaja Bueno, me voy a dormir y a esperar que mañana la 20.04 arregle algo de manera mágica  Giftify Jaja Ah profe me olvide de decirle que tambien instale ububtu! [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre ré'] Hola, solucionaste eso?

La manera de verlo es que hasta que termine el programa que llamás desde la terminal no se pueden poner más comandos

Por eso hay que cerrar gedit La otra opción es abrir el gedit desde otra terminal o desde el lanzador gráfico con alt+F2 Si, entrando a gedit con alt+f2 después se puede seguir metiendo comandos Claro, por que ahí van en paralelo los dos Si usas la misma terminal es una vez cada comando Hasta que no termina uno no te devuelve el prompt, como cuando actualizan con apt Ya se puede actualizar el linux?  😂😂 tengo un script que está haciendo pull cada 1 minuto jaja Jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://mirrors.rit.edu/ubuntu-releases/20.04/'}] Ya está Ah no puedes actualizar directamente desde Ubuntu 18.04 LTS, o desde Ubuntu 19.10 desde el menú de actualizaciones o ingresando el comando sudo do-release-upgrade -c -d eso iba a probar en la desktop, pero me parece que ROS va a explotar jaja  aclará que es un programa que cuesta instalar y se hace muy a pata yo lo estoy haciendo a mano jajaja Es un programa que se utiliza en robótica para hacer cosas muy copadas y cuesta instalarlo y si, no creo que ande así nomás jaja ['En una terminal:\n\ncurl -s ', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}, " | grep h2 | grep LTS | awk -F ' ' '{print $2}'"] ['La confianza que da leer ', {'type': 'italic', 'text': 'el que sabe'}] Recuerdo que una vez descargue un script y tenía un rm -r camuflado es más, les hice el pull request con eso, y me respondieron que era necesario BORRAR TODO en la carpeta que descargabas el script jaja
pero dijeron que no estaba muy explícito en la documentación, y ahora le agregaron un lindo mensaje jaja El mensaje jaja claaa que culea si haces eso borra cada uno o metelos en una carpeta y borra ahí sumenlo a la lista de "como no hacer las cosas" Porque la vida sin problemas sería aburrida Che, viendo como flashear la tablet y buscando roms veo esta imagen  Ese método apara abrir un celu es equivalente a la "marca personal" que te hacia el cabezon Riggieri Sí... emmmm... que bestias... co-como van a hacer eso... no?  Hay gente un poco rústica, y pierde la paciencia Jaja que brujeria vas a hacer flashando la tablet? Estoy viendo si le pongo algo que ande Cyanogenmod Hay alguna forma de instalarle un firmware sin tener el programa Yo por lo general uso soft para hacerle el flash Nunca intente de otra forma Claramente es de argentina jaja Por adb Xq para cada marca existe un programa Y así acepta cualquier so Si Cualquier cosa Ah bien. Se me clavó mal Y a un celular se podría igual Ni el factory recover anda Si si, si te deja si Jaja 😱 Asi que para romperla lo hago con estilo Jaja Que macana  Capaz que el soft que eligió no iba También ve el tema de binario eso influye si elige otro firmware? No entendí Cada vez que se le hace soft a un teléfono la ROM que se baja tiene un binario así se le llama y ese tiene que coincidir con el firmware que se le pone de nuevo al celular con las tablets supongo que es mismo. Al binario lo ve cuando lo pone en modo download al celu si mal no recuerdo. Sale arriba a la izquierda Si, pero la coincidencia esa no es total, si no no cambiarías nada, es por como está organizada la memoria Ah bien bien Y tiene que ver con el hardware 😃👍🏽 Después nos muestra como le fue.  Cambiar o no cambiar a la nueva version 🤔 Jujuuuu Vamooo Quien prueba?? puedes actualizar directamente desde Ubuntu 18.04 LTS, o desde Ubuntu 19.10 desde el menú de actualizaciones o ingresando el comando sudo do-release-upgrade -c -d No me dejaba actualizar así que estoy siguiendo un tutorial para ver si puedo forzar que salte Profe en la beta solo hacemos el update y el upgrade Y ya estaria? Si ya tenes el 20.04 si Porque ya apunta al repo nuevo sudo  apt  update

sudo  apt  upgrade

sudo  apt  dist-upgrade lo de arriba es para los que tienen 20.04 ya para los que tienen 18.04 ojo PLEASE NOTE

Upgrades from 19.10 will not be enabled until a few days after 20.04's release. Upgrades from 18.04 LTS will not be enabled until a few days after the 20.04.1 release expected in late July 2020. There are no offline upgrade options for Ubuntu Desktop and Ubuntu Server. Hay una forma de verificar si tengo la version final y no la beta? Ah esperar entonces Instalaste hoy? No, vos instalaste hace unos días La pregunta es, tenés la 20.04 o la 18.04 Si instalste la 20.04 hace unos días es la Beta RC se llama en ubuntu Claro hola me podrian ayudar ,tengo una netbook del gobierno no se si me sirve ese linux para programar o si tengo que instalarle algo  Ponele kubuntu Es otra distro No Esa es la más pesada Debería ser lubuntu Ya lo vemos Ah bien no recordaba  Si, creo que sirve podés arrancarla? avisanos cuando estés en frente con la compu lista ya esta encendida en linux Bien Podés sacarle una foto a la pantalla?  Apretá al mismo tiempo

Control + alt + T Y se debería abrir una terminal O consola ya se abrio Escribí

gcc  --version Los guiones van juntos y pegados a la palabra version  Genial Ya estás lista Jaja Fijate esa guía Ahh esperá a ver que editor de texto tenés Sacale una foto a lo que se abre en herramientas de officina  eso profe? no, las de oficina y después una de los accesorios   bien apretá 

alt+F2 y se va a abrir una ventanita para ingresar texto escribí

pluma ese es el editor que vas a usar  asi? si enter listo profe lo que se abre es un editor de texto sencillo ese vas a usar para programar y desde la terminal que abriste antes vas a compilar los programas bajá y seguí esta guía de comandos para aprender a moverte en linux muchas gracias! cuando dice en la guía gedit, vos tenés que usar pluma también lo menciona la guía, pero por las dudas tratá de seguirla y compilar el primer ejemplo y después contanos que tal con eso ya está todo listo listoo avisá ehhh! estamos acá para solucionar problemas y dudas de linux la semana que viene hago la segunda parte de una profe   Tuve que pasar de 18.04 a 19.10 para que me salga eso jajaja y yo pensé que tenía problemas de ansiedad 😆 Profe yo descargue la beta, ahi ya estaría actualizada? ['Hay forma de deshacer esto? ', {'type': 'underline', 'text': 'sudo apt-mark hold cups'}] No dije nada, ya lo logre Yo tengo la 19 como lo actualizo a la 20?  ah no PLEASE NOTE

Upgrades from 19.10 will not be enabled until a few days after 20.04's release. Upgrades from 18.04 LTS will not be enabled until a few days after the 20.04.1 release expected in late July 2020. There are no offline upgrade options for Ubuntu Desktop and Ubuntu Server. son ansiosos ehhhh ['a few days ', {'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}]  SII bastante jaja a esperar   Atr la retropie Para cortar el sábado  jajajaja Emula ps2, no? Si O ps1 jajaja ya me entró la duda Que lindo para jugar un DBZ Budokai tenkaichi 3 Si, la 2 también Pero son pesaditas las iso un microprocesador exprimiendo casi cada GB/s del ancho de banda de memoria RAM🔥 hay una antes y un después de ésta materia (HPC) jaja
No se mira al hardware de la misma manera Hpc? Pensar que hice la materia esa en el 2012, 2016 y empecé el 2020 Jaja High performance computing  Estoy lejos aún jaja Hicieron la guía? Ya se sienten hackers? Hablando de hackers, leyeron el artículo que pasé de stallman? Si muy buena la guía para cuándo la parte 2? ['Acerca del proyecto GNU - Proyecto GNU - Free Software Foundation\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.gnu.org/gnu/thegnuproject.es.html'}] La semana que viene Espero que más gente me diga que la hizo Si, estuvo genial Joya! Mientras tanto le voy a meter a lo de Kali Pude actualizar a la 20.04 pero casi la cago jajaja Después de actualizar se puso todo negro y no pasaba de grub Lo arregle desde el recovery pero tanteando la opciones Cuanta razón jajaja Jajajajajaja Culeaaa Esperá unos días Me gano en ansiedad Donde reportamos los bugs? porque me aparecieron las carpetas .cache - .local y todas esas cosas? Porque apretás te 
Ctrl+h y ahora como las saco? Repetí gracias 👍 Igual, no leyeron la guía entonces 👀 jaja
Son carpetas/archivos ocultos los que aparecen con . Pero así se aprende, cuando las cosas no funcionan jaja totalmente siempre se aprende asi, no recuerdo que en la guia estaba esa parte  Igual, en 20.04 cambiaron los archivos ocultos en el home
(Viene de la 18.04 me parece) no dije nada yo tengo la 19 instalada Si quieren saber el nivel de caos, hagan el la terminal

ls -la ~ | wc -l a ver 34 me devolvio Si les da menos de 10 son ordenados
Si les dan menos de 18 está más o menos
Más de 20 hay problemas 😆 nose que hice jajaja Jajaja y eso? Está mal la escala [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/yy8RoDSdhIQ'}] Abajo de 25 está genial
30-40 un poco de caos
Hasta 100 hay caos
Más de 100 hay problemas serios de acumulación jaja Nosé me empezó a salir esto Cuando quiero entrar al navegador según quien? Jajaja me fui al tacho Igual tengo el disco lleno aguantatela y decime en la cara, que reporte de bug ni que ocho cuartos 110 me salio   Según la ecuación de entropía jaja  igual no se ve tan mal la carpeta borrar es la clave eso contiene el caos en un lugar manejable y es un disclaimer en si mismo tipo "no metas la cabeza dentro de la boca del león" Yo uso bleach bit Para borrar algunas cosas Igual no me animo a meter mucha mano Lo que hace usted es elegir una carpeta para que se alojen archivos o algo así por el estilo? me parece que te equivocaste de canal? O co sería [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] ups Ufa jaja cada cosa en el lugar donde va Bueno pero si te da la opción porque no usarla pero es de windows! Pero la uso en ubuntu WhatsApp zoom también en ubuntu Lo mejor es si tenés mucho caos, sentarte un rato y ponerte a organizar Lo que pasa que ya está lleno mi disco du -a ~ | sort -n -r | head -n 20 eso te muestra tus 20 archivos más grandes el du es  acrónimo  disk   usage sort es para ordenar head es para mostrar los 20 de arriba entonces vas cambiando el ~ por el directorio que querés ver ls -S | head -n 20 hace lo mismo solo por archivos perdón, sería

ls  -lhS | head -n 20 Se lo hace en súper usuario? no hacen eso en la carpeta que quieran Xq si me tira que no tiene acceso cual? Du pusiste una ruta que no tenés acceso probá ls  -lhS | head -n 20 en cualquier lado vas con cd  y haces eso [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] wtf ahhh ahora me acuerdo Si no tuviera eso, no sería un verdadero random jajajaja es que siempre lo criticaban por salir último en la F1 jaja Serie de Mr robot ocupando mucho espacio Jajajaja Toca borrarla no aprendieron que ya no hay que guardar series o películas? jaja  Si se corta el internet de dónde miramos jajaja buen punto ese siempre fue mi punto, y nunca volví a ver una guardada cosas que pasan  así vengo de lento con mi día  consulta profes porque me sale filtred failed jaja imprimo algo y despues se pone asi y a esperar un raato para volver a imprimir es un mensaje de la impresora, me parece 🤔 toner bajo es pero  no me deja imprimir jaja Veo en este grupo un semillero para el CIII y una oportunidad para que vuelva SLUC miren lo que encontré [{'type': 'link', 'text': 'https://www.wikiwand.com/es/Anexo:Grupos_de_Usuarios_de_Software_Libre_de_Argentina'}] Jojoooo
Tenían dominio .org 😳 Miren esto Bueno, un poco a destiempo no? pero igual me presento:
Hola, soy XXXXXXXXXX, estoy en tercer año de
Electronica, ya me habia presentado creo en el tema que inicie de la
placa de red! jejeje, igual lo formalizo.
Soy Becario Investigador en el Grupo de Ingeniería Clínica, donde
junto con Claudio Paz movilizamos las cosas para instalar Linux, mas
puntualmente Ubuntu, en la mayoría de las maquinas y estamos empezando
a chusmear en los softwares libres de desarrollo, programación
(Piklab,anjuta, kdebelop, eclipse, etc).
Por otro lado les quería contar, para presentarme tambien, que soy
consejero departamental de Ingeniería Electrónica, asi que cualquier
propuesta avisenme y la charlamos y vemos como se puede elevar ante el
Departamento.
Una de las cosas por las que estamos haciendo puja, entre otras (junto
con Claudio Paz, que también es consejero) es por la implementación de
software libre, tanto para la presentación de trabajos, como para
investigación y por sobre todo que se incluya dentro de los planes de
estudio, de a poco. Como todos saben  son los profesores quienes
deberían comenzar a amigarse más con el software libre, para luego
implementarlo e incorporarlo paulatinamente, es por eso que desde el
departamento se va a comenzar a incentivar y a sugerir a los docentes
a que se inclinen por el uso de herramientas como Maxima, Qucs, etc...
sobre todo en el ambito académico.
Por ahora la propuesta fué escuchada, y en la proxima reunion se vá a
proponer la puesta en marcha.
Me parece una excelente idea la de conformar este grupo y seguro que
todos vamos a salir beneficiados de este intercambio.

Un abrazo Grande! 2008 Jaja Estaba protegiendo la identidad del que envió 12yearschallenge El señor X El software libre es muy bueno te da libertad en todo y aprendes como funciona básicamente todo  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23.'] Nadie más instaló nada? Yo cuando consiga una memoria para instalarlo lo voy a hacer profe bien si están desesperados algunas casas de computación están trabajando y hacen envío a domicilio ah pagando un poco más vi en carrefour que tienen en la parte de electrónica, por si por ahí los que viven acá le piden un mandado a los que hacen las compras de la casa En mercado libre también hay cosas que tienen envio normal si si, esos seguro pero averiguen que que lo envían por que a mi casa no llega glovo por ejemplo Hacen envios Carrefour? ahh si, me parece que si pero yo decía si algún familiar iba Necesito un calefón jaja yo en casa soy el de las compras jajaja Se le ocurrió dejar de funcionar 💔 duro como cachetada de transformer bañarse con agua fria Por suerte tengo entrenamiento de los scout jaja 🙈 si, una enjuagada aguanta aprovechá que inusualmente está caluroso Siempre listo profe jaja A calentar agua en una olla y con un jarrito a bañarse si, menos más que no es el gas, ahí estás/no estás al horno Xface4 anda re bien 😃 si en que lo probaste? i3w está bueno pero necesita configuraciones así que por el momento me quedo con xface4 Si jaja ya lo estoy probando Tengo en github las configuraciones que yo utilizo en i3wm, por si te sirve jaja Encontré una que está buena Pero también es mejor probar de una, lo mejor es empezar a probar jaja total si se rompe siempre se puede volver a GNOME Si jajjaa 😅 i3wm  Xq se me mostrará dos inicos para Windows en grub Me encantó lo matrix en la ventana Una es la partición donde están los datos, la otra es el punto de restauración/recuperación que hace windows cmatrix Ah bien estaba viendo cómo borrar una así que mejor dejo Jajaja jajaja igual, son los "accesos directos" los que están en el grub. Por atrás están los archivos, así que no habría problema Ah bien Si les gusta Fallout, hay una terminal para ustedes jaja
cool-retro-term [{'type': 'link', 'text': 'https://user-images.githubusercontent.com/121322/32070717-16708784-ba42-11e7-8572-a8fcc10d7f7d.gif'}] eso corre en una notebook, pero simula el efecto de un monitor de antes desafío del día, quien tiene menos procesos corriendo ['ps a -u ', {'type': 'cashtag', 'text': '$USER'}, ' | wc -l'] 147 jojojojo 60 tengo dos docker jaja ah, pero están en root 🤔 y deberían sumar 2 jaja más 2 terminales como mucho en zx81 tengo 53 jaja está mal me parece el comando no, ps ax podría ser a lo sumo ['pero el -u ', {'type': 'cashtag', 'text': '$USER'}, ' es para vos'] y el word count es así no veo fallas en mi lógica jajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' asimov'] no, ax no ['solo \n\nps   a   -u  ', {'type': 'cashtag', 'text': '$USER'}] + el wc ['ps   a   -u  ', {'type': 'cashtag', 'text': '$USER'}, '  |   wc  -l'] Yo profe capaz que descargue de nuevo el iso pero de la nueva versión, porque si pones a actualizar el Ubuntu va a tardar horas Porque como lo pongo en probar ubuntu 71 me confunde la tilde en este caso Ahí está jaja jajaj gracias jaja 👍😂 metele Puse ayer antes de que me pusiera a actualizar a la nueva versión, el comando de sudo apt update y upgrade Pero a la hora de desempaquetar ya con eso me tardaba un montón jaja como gustes Imaginese si pongo a actualizar jaja yo ayer para flashear la tablet se la di a la SD Un viaje jaja voy a  tener que armar otra 😂 voy a probar unetbootin en lugar de rufus para ver alguna variante [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' se acható la curva de intensión de instalar ubuntu'] que pasó? Tengo htop corriendo hace 366 horas jaja jajaja que necesidad yo lo abro y cierro varias veces por día guake cla ahí lo cerré eso les iba a contar, sobre el guake la primera vez que crees que sos hacker es cuando hacer f12 y se baja la terminal jajaja  Totalmente incompatible visualmente con tu tiled desktop Hay tantas variantes, no se como les está constando tanto enamorarse Jaja Yo estaba poniendo un conky mostrando dmesg -w Pero no me gustaba como se veia, aparte prefiero el escritorio limpio conky + dzen2 usaba antes
ahora tengo todo con i3 y comandos de bash ['de todas formas, como existe Instagram donde la gente publica sus fotos\nen el mundo del arte digital existe ', {'type': 'link', 'text': 'deviantart.com'}, ' jaja'] A los 40 me di cuenta que menos es más Jaja Si, están buenisimos ['para ver como pueden quedar los escritorios en linux pueden buscar:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.deviantart.com/search?q=conky'}] está genial para inspirarse cuando uno crea su escritorio jaja Yo logré la iluminación para que al final no termine siendo un fondo negro vacío jaja🤷🏼‍♂️ ?  Así de fondo negro? Jaja sigo prefiriendo tener fondos de pantalla jaja aunque no los vea mucho, porque siempre estoy en una terminal con fondo negro 🤷🏼‍♂️ Jajaja Por eso Terminal con fondo discreto no está tan mal wooow, seguro viene una terminal que deje poner imagen de fondo jaja Jajaja Ehh si, cualquiera terminator no me deja  gnome-terminal tampoco jaja ['Two ways to add a Wallpaper to your Ubuntu Terminal\n', {'type': 'link', 'text': 'https://vitux.com/two-ways-to-add-a-wallpaper-to-your-ubuntu-terminal/'}] xfce4-terminal tiene soporte claro, gnome-terminal trae transparencia. Pero en realidad solo funciona con GNOME desktop, porque en i3 no me reconoce las cosas que están por detrás para calcular la tranasparencia Guake tiene fondo también Me acaban de secuestrar la compu lpm Nadie quiere pc propia hasta que hay cuarentena Pague el rescate Me piden una pc en forma de pago Deles una raspberry maravillosa jugada Si, ahora estoy la estoy prendiendo Pero para mi F Comprendo, te comento desde el área de soporte no contamos con asistencia en cuanto a sistemas operativos ubuntu debido a que necesita compilación y el compilador común es devianizarlo con *.dbz sin embargo no cuento con mayor información por lo que en este caso re recomiendo puedas revisar con controladores genéricos o adicionales. Básicamente el soporte de HP me mandó a la mierda con la impresora jajajaja Muy raro que no ande Si, en la 20.04 me pasa lo mismo no sera el toner? ayer me paso eso con la mia lo cambien y funciono Una pregunta Empecé a tener un problema desde la anterior versión antes de tener la nueva y es que el panel táctil no me anda, o sea en Windows se mueve la flecha y todo pero en linux no Saben que puede ser? Encima ya descargué la nueva versión y sigue igual Habrá que instalar algo desde la terminal? No, es en software... En Windows anda bien Ya me fijé en internet y lo puede arreglar Tenía que poner unos comandos en la terminal para que se me active de nuevo el panel táctil Parece que estaba desactivado jajaja  La raspberry solo es una computadora o tiene alguna funcion especial? Computadora en una sola placa Tiene la posibilidad de acceder a la GPIO O sea pines para prender o apagar cosas Y es suficientemente potente para correr linux Y arriba de eso casi cualquier cosa Y que me serviria mas para la carrera eso o algun arduino Tengo poca idea del tema, pero es para ir viendo Son bichos distintos Personalmente solo usé Arduino y está bueno La raspberry la vas a usar siempre Es una compu Podes usarla desde ahora para hacer los prácticos De todo el año En 4to es casi obligatoria Los arduinos son micritos que los vas a ir comprando a medida que hagas un proyecto nuevo El precio es diferente Hay arduinos desde 300 pe La raspberry arranca en 4 o 5mil estoy instalando la retropie en ubuntu nunca pense que iba a ser tan largo ajja No son comparables en ningún aspecto Jajaja Podemos cargarle distintos sistemas en distintas tarjetas para ir alternando? Si Yo tengo en una un raspbian y en otra el retropie Las cambio para jugar o trabajar jeje Cambias la tarjeta y tenés otro linux 7 la cuatro de 4gb No estoy siguiendo las noticias, pero la 4 tenía unos bugs Quizás hay que esperar a la 4b Mientras las 3b+ sale un poco más barata Y cuando saldrá más o menos? Tengo miedo que se vaya todo al carajo jajaja Jajaja Si Yo compré mi compu con dólar a 18 y al par de días el peso cayó en picada jajaja yo la compre el año pasado a la 3b+ como a 3mil y pico Si tienen unos pesos guardados compren Safe como un rey Busca en mercado libre Kit 3b+ Con fuente Es un detalle un detalle importante que venga con fuente Porque después renegás porque necesitas 3A para que no joda aca la podes comprar en electro componentes Compren en mercado libre a algún monotributista Jaja No a electrocomponenes Perdón si hay algún familiar Jaja jajaja  toda la razon hay que ayudar a los monotributistas en esta epoca Alguien que no haya contestado y haya hecho la guía de linux? Recién veo los msj , que guía habla proge Profe?  Mensaje anclado Ahhhh sisisis esa guia Pensé que hablaba de otra Me estaba asustando Yo cuento? Alguien que no haga bullying Jaja Si, opiná tranquilo Jaja Jajaja  💔 Saben que si fuese por mi los invitaria a todos noooo se viene un alto asado se me hace Jajajajaja Eso y el patio con pasto es lo que más  extraño estando nva cba jaja En dic comemos un asadito , para festejar el primer día de clases presenciales Jajajajajajja jjajajja Jajaja Va a estar el arbolito en el curso cuando arranquemos Jajajajja Literal Un vecino  de arriba se dejó el mate y una pastafrola en la mesa. Lo agarró la cuarentena y no se pudo volver
Tremendo hongo debe tener jaja Uhhh Jajajaja De espinaca debe parecer esa pastaflora Qué más hace falta? Viernes de catarsis Jajaja  ❤️ ❤️❤️ Claudio 3 - la people en nva cba 0 jajaja Jajaja Lo vi en Twitter, uno de los comentarios es mí vecino jaja jajaj en twitter encontras cada cosa,  a este lo  saque de mi biblioteca de memes ajj Viví 20 años en nva cba Era hora que me deje ir y gral paz estams en la misa *misma Be free my friend Yo tengo toda mi ropa y mis libros en Córdoba Mierda che, abrí windows y parece que hay un tornado adentro del gabinete Se ve que con Linux calienta mucho menos Huella de carbonoooo Jaja help de la nada me dejo de reconocer la placa de bluetooh sudo rfkill list all  Juju Se apagó Fijate en

sudo dmesg Se apagó por algo Fijate el nombre del módulo y levantalo con

sudo  modprobe  nombre_modulo perfecto cualquier duda aviso gracias sera porque instale la retropie en la pc' Si Puede ser Por los joystick Si no anda nada reiniciando tiene que arrancar Pero si te la aguantás no deberías reiniciar casi nunca, solo cuando se rompen los gráficos ya la reinicie! de hecho los joystick no me lo tomo de forma inalambrica hay una banda de comandos jaja  Con el comando:

bluetooth te dice el estado lo escribo solo? sisi, solo No se ha encontrado la orden «bluetooth», pero se puede instalar con:

sudo apt install tlp me salio eso puede ser que no lo tengas instalado tlp es para el power settings y angora? que debo hacer? hasta esta tarde funcionada el bluetooth fijate si tenés una combinación de teclas para encenderlo: Fn+BLE si si ahi levanto jaja era mas simple de lo que parecia gracias .👍🏼 Jajaka Fijate que dice

sudo dmesg Y

sudo  rfkill list all Ahora que anda vas a saber como se llama el módulo Cuando lo habilitas el kernel carga el módulo y eso queda se puede ver en dmesg Después si algún día tenés problemas podés subirlo y bajarlo a piaccere Profe como hago para descargar el compilador? Aprovecho y descargo yo también si te explican Control+alt+T Se abre una terminal y escriban


sudo  apt  update


Y después


sudo apt  install   gcc  Ahi va? Esto sería? Si creo q si vale  Si si Había que esperar a que termine Pero ubuntu se maneja por ustedes Jaja Si, los 2 están listos Joya Sigan esa guía Así juegan un poco Al final compilan un ejemplo Vamooooos Dale profe Luca, por qué no estás en la lista? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23.'] Ah si No si, no nada [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/-rRLtTO2iTI'}] Arrancamos antes jaja [{'type': 'link', 'text': 'http://librebase.org.ar/'}] El cronograma de las charlas 
Arranca a las 14 💪 De que trata todo eso che? Viste que el grupo este se llama install fest? Antes se hacian fiestas de instalaciones donde todo el que queria linux iba a instalar Linux antes era muy difícil de instalar jeje Es que se sentia nostálgico el profe ['Las ', {'type': 'italic', 'text': 'fiestas'}, ' eran un montón de nerds ayudando a instalar linux'] Eran locales, pero cada tanto se hacian grandes fiestas regionales De ahí surgió el FLISoL Sisi, conozco las leyendas Es un evento que se hace al mismo tiempo, o casi en toda latinoamerica Hoy en día no se hacen instalaciones (salvo en este canal) pero se juntan a dar charlas sobre software libre O se hacen pocas En tiempos de pandemia, solo charlas ['Aunque se me ocurre ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' que podemos escribir un paper gracias a este grupo'] ? La mejor convocatoria, de install fest local 👏 Cuando veas que te dan puntos por papers en congresos de educación y esto aplica terriblemente vas a decirme, si es buena idea jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23.'] alguien debe faltar Invente Román invente! Voy a reavivar la llama 🔥 esa no, está friaso para asado ahora Tengo que aprender Arduino CLI y mejorar habilidades en Platformio
Con los descubrimientos que haga, armo algo y comparto el conocimiento Da para un pollo al disco o algo de eso Pero tendría que ser enfocado a un proyecto/plataforma 🤔
Porque si no tiene "hands on" me parece que no funciona tengo uno tengo todo para hacer una estación meteorológica (mentira solo el sensor de temperatura) pero quiero mandarlo adentro y mostrar temperatura interna y externa Tengo 2 arduino pro micro y 2 nrf24L01 y el sensor algo tiene que salir Y graficar datos con graffana y enviar mensajes por MQTT primero en un LCD 24x2 jaja En mí casa tengo una esp8266 que me marca el nivel de agua en un tanque
Envía los datos a un server y puedo ver los momentos en los que no funcionó la bomba de agua / no había agua tengo uno de esos también, usé mongoose OS con ese una masa El problema es cuando cambian la clave del wifi, tenés que estar updateando el firmware cada semana jaja jaja che, el graffana no es pago para teléfonos? No sé Esto es adafruit IO [{'type': 'link', 'text': 'https://io.adafruit.com/'}] Habla por MQTT, así que recibe datos de cualquier cosa
Pero la versión free la frecuencia máxima es 60msj en un minuto Osea, podes mandar un burst de 60fps (Si se la banca tu dispositivo) cada 1 minuto
O una medición cada un segundo 🤷‍♂ Yo había hecho un sistema de multiplexado para manejar todos los sensores (los 60 por minuto se dividen en toda la cuenta) para temperatura con 1 por minuto sobra estoy con la raspberry ahora no me anda el wifi, no hay forma voy a probar otra vesión de raspbian pero no encuentro el repo con todas, alguien lo vió? Estaba acá en el grupo? no en la nuve ja busco stretch no buster ahi encontre [{'type': 'link', 'text': 'https://www.raspbian.org/RaspbianImages'}] no, no pinta bien ['por si alguien quiere una versión más vieja\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://howchoo.com/g/nzc0yjzjy2u/raspbian-stretch-download'}, ''] [{'type': 'link', 'text': 'https://downloads.raspberrypi.org/raspbian/images/'}] [{'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}, ' no se si seguís teniendo problemas con la fuente de la raspberry'] pero a mi se me solucionó usando cables de cargadores buenos y no el cable que trae la fuente se vé que tiene mucha caida de potencial aka es muy pedorro si tenés el cable de alguna tablet o teléfono más o menos bueno debe ser mejor que el que trae la fuente De hecho no se solucionó pasa que la fuente que tengo es de 2.1A  así que quedó en standby la Raspberry 🤣 Estaba usando el cable del celu Probá uno bueno Jaja Jaja voy a tener que conseguir uno! Así lo pruebo Consulta de nuevo problemas con el Bluetooth  cuando reinicio la compu ahora me aparece así  sudo dmesg me tira todo esta linea taambien me tiro Bluetooth: hci0: unexpected event for opcode 0xfc2f Pucha en Xfce no me anda la impresión de pantalla Screenfetch ['Es un error en el kernel, está parchado en la nueva versión:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://git.kernel.org/pub/scm/linux/kernel/git/torvalds/linux.git/commit/net/bluetooth/smp.c?id=18f81241b74fb49d576c83fbbab9a0b6e3bb20d4'}, ''] o recompilas, o haces:

rfkill a ver intento con rfkill Podés usar scrot rfkill me devolvio eso Y no anda? no funciona jaja El parche es del 11/04, es nuevo el problema jaja  osea, el 11/04 resolvieron el problema entonces tengo que hacer esto para reparar el kernel? técnicamente si. Pero en el primer release de seguridad seguro que lo agregan bah, no seguridad. En el primer update de ubuntu hacé:

apt policy bluetooth   Encuentren el detalle sobre que no entiendo como hacerlo me da cagaso de meter la pata lenna? Métele comandos y si se quebra se quebra hacé:

bluetooth off
bluetooth on Ing. Diego Gonzales Por la foto me devolvio esto No se ha encontrado la orden «bluetooth», pero se puede instalar con:

sudo apt install tlp instalá tlp entonces 👍🏼 hay que apagar y volver a prender la placa de bluetooth genial! calculo que eso sera todo! entonces repito los pasos que hicimos recien? Se llama Lenna. Era una actriz muy famosa, y en el entorno de visión por computadora, se utilizaba esa foto para detectar su cara si

bluetooth off
bluetooth on Todos los días se aprende algo nuevo 💪🏼. Al final de esa página salgo yo jaja entre los becarios doctorales Si jajajaja ya se prof. no quería dejarlo fuera. jajajaja  Así no se pone celoso el prof Esa foto es de playboy y la gracia es que fue publicada en un paper de visión por computadora Es de la decada del 60 ah, y es para compresión de img el paper 😕 Y mas abajo están los becarios que pasaron por el centro 🤟🏽
todos de la carrera electrónica si no vi mal yo tengo un atajo de teclado que hace lo siguiente


scrot -s '%Y-%m-%d-%s_screenshot_$wx$h.jpg' -e 'mv $f ~/.screenshots/' si el -s es la pantalla completa estaba viendo eso porque lo que hice no me anduvo Disculpen, tengo que descargar esto que dice acá? si una vez que termine poné cerrar, aunque se vuelva a habilitar el botón empezar y recordá que si querés usar Ubuntu desde el pendrive,  cuando arranque, hay que poner en español, y poner la opción Probar Ubuntu Oka Gracias Profe Me volvió a no andar el panel táctil jaaj Parece que cada vez que entro a linux se va el guardado Yo había puesto unos comandos en la terminal que me había fijado en internet Pero no sé que pasó que volví a ponerlo hoy para ver una cosa y me empezó a no andar de nuevo No quiero tener que estar poniendo esos comandos cada vez que entre a linux Puede ser porque pongo probar ubuntu? La quise apagar normalmente desde linux y empezo a cargar esto, qué será Esta va? parece que se estaba actualizando algo probaste si andaba la persistencia? creaste una carpeta y cuando reiniciaste seguía ahí? No XD como piña Muy spicodelico el salva pantallas jaja  saben que los salvapantallas ya no tienen sentido con los monitores actuales, no? jaja Jajaja cuando creaste la imagen con rufus, pusiste algo de tamaño a la persistencia? Si, le puse 5gb y era el máximo? No Le podía poner creo que hasta 8 o 10 me parece de cuanto es el pen? 16 GB y es 3.0 No le quise poner tanta persistencia porque no hace falta tanto Con 5 gb bastaba me parece igual lo otro queda inutilizado confirmá lo de la persistencia creá una carpeta en el escritorio con click secundario y reinicá fijate si cuando volvés está o no Bueno ahí me fijo 👍   Ahí me fijé profe, sigue la carpeta ahí  y cual fue lo que hicieron ayer con martín? seguro que era permanente? Que? XD Ayer hicieron algo? Ah dijiste que lo habías solucionado que hiciste? Si, había puesto dos comandos, en la terminal cuales sudo modprobe -r psmouse
sudo modprobe psmouse Los estuve buscando porque no me acordaba como eran jaja Igual cuando los puse seguía sin andar pero cuando la reinicié ahí empezó a andar eso es para recargar el touch de la laptop a mi a veces me pasa Claro, parece como que no me reconociera el touchpad o que no lo cargue Algo pasa En configuración no hay nada encima para activar algo no tenés un botoncito en las F para habilitarlo? ? en las teclas de función F1, F2 etc Ah ahí veo suelen tener una función secundaria aprentado la tecla Fn hay un dibujito de un touchpad por ahí apretando ese lo activas sin necesidad de cargar el módulo del kernel otra opción puede ser poner una linea de comando para que se cargue en el archivo rc.local  las del costado no? Ningún F funciona hace

control + alt + t Listo y cuando abra hace

sudo rmmod psmouse && sudo modprobe psmouse esa es equivalente a la que pasaste vos No pasa nada ?  move el path Así está bien? si no funciona el trackpad? No pasa nada no, no funciona entre el momento en que funcionaba y ahora, se suspendió la computadora? o cerraste la tapa? reinició Capaz que tenga que reiniciar para que anden los comandos debe haber una tecla de función para habilitar la netbook que yo tenía, si suspendías o cerrabas la tapa, el trackpad no funcionaba debería andar con el rmmode y el modprobe Igual está media cagada esta compu, no puedo cerrarla a la tapa, porque si yo apreto para volver a lo que estaba haciendo se apaga jaja jajajaja  O sea apreto para prender y se apaga jajajaja wtf???? jajaja 😂😂 probaste lubuntu? yo terminé instalando ese y quedó de 10 ubuntu era demasiado para la que tenía (una exo de las blancas) se fijaron si en "dmesg" no salía un error? a lo mejor ahí puede haber una pista ? Que es eso? Jajaja sudo   dmesg en una terminal:

dmesg en la terminal Ok que exagerado el sudo jajaja Uhhh larguísima la lista jaja  Pero está en ubuntu jaja si si podés hacer

sudo   dmesg   |  less nos pasamos las respuestas por atrás jaja Jajaja probá eso y con las flechitas te movés Ahí está encontraste lo del psmouse? Busco algo que diga dmesg? deberíamos pedir con grep f Pará, en la terminal:

xinput list eso te da las cosas conectadas, habría que ver si reconoce el trackpad primero  tendría que salir "Touchpad"  Directamente no sale jaja tenés un mouse conectado? Si ok fijate si está cargado el módulo lsmod | grep psmouse  debería ser algo así i2c_hid  pero el trackpad es i2c_hid me parece desenchufá el mouse y tiene que andar es touchpad No anda Que bostaaaa jaja es lo mismo para mí sudo rmmod i2c_hid
sudo modprobe i2c_hid Ejecuta eso intelineado para la próxima jaja yo tengo ahí el track ¬¬ 
jaja Error me dice cuando puse el primero puede ser que no esté cargado y el segundo? poné lo segundo Module i2c_hid is not currently loaded claaa jaja Ya lo puse y no salió nada y no anda? no es verbose el comando No vos reiniciaste y no anduvo no? No reinicié todavía pero hoy más temprano fue ese el problema RT pará mi, hay un módulo que está molestando y hay que blacklistearlo grep hid /proc/modules eso es para listar todos los módulos que tienen entrada desde el humano  desenchufá el mouse y mandá una foto de

sudo dmesg la parte del final nomás  Es todo chino para mí eso jajaja jajaja hay que buscar palabras claves no más Quieren que enchufe el mouse de nuevo así agrando la ventana así se ve más para la derecha? no, con eso alcanza Ah bueno sin enchufar nada hace 

lsmod | grep hid  Por las dudas. En las configuraciones Enchufo el mouse de nuevo? como que está todo bien una cosa más así tengo para leer hacé

uname   -r no me acuerdo que kernel tiene Me puso, 5.4.0-26-generic aguantá que tengo una reunión, ya vuelvo y seguimos Dale 👍  xfce4 eh vuelto alguna novedad nueva novedosa? alguna nueva instalación? rompieron algo? arreglaron algo? Investigando un poco encontré que esté comando me levanta el Bluetooth 
Sudo service bluetooth start si, podes poner reload en lugar de start o restart son los servicios que están corriendo Joya! Lo que si para que funcione tengo que hacerlo cada que arranca de nuevo la pc seguro lo podés poner para que arranque solo Cómo lo haría 🤔 en rc.local ['es un script que se lanza cada vez que ', {'type': 'italic', 'text': 'inicia'}, ' tu usuario'] Esto lo busco desde la terminal? ['está en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/etc'}, ''] o en realidad se pone ahí puede ser que no lo tengas Ya entre hay muchas carpetas y archivos sudo systemctl status rc-local eso te dice si está andando   sudo    gedit    /etc/systemd/system/rc-local.service ['adentro poné\n\n\n\n[Unit]\nDescription=/etc/rc.local Compatibility\nConditionPathExists=/etc/rc.local\n\n[Service]\nType=forking\nExecStart=/etc/rc.local start\nTimeoutSec=0\nStandardOutput=tty\nRemainAfterExit=yes\nSysVStartPriority=99\n\n[Install]\nWantedBy=', {'type': 'link', 'text': 'multi-user.target'}, ''] no me deja escribir con sudo? sudo es like king says me sale (END) y ahi quedo la terminal la abro de nuevo y pongo esos comandos? no debe ser que gedit no crea los directorios mmm te tiene que haber abierto a mi me anda te abre un archivo vacio listo me salio una ventana en blanco introduzco lo que me mando si que pasó antes jaja se viene un curso de vim jaja nose pude poner el comando y me abrio la ventana ahora la cierro y guardo con eso seria todo? si si mortal listo la edición pará eso es para crear el servicio rc-local puse guardar y lo cerre ahora hay que darle permisos de ejecución esto me sale en la terminal esta bien? si, es porque abriste el gedit desde el terminal Ahora habría que darle los permisos de ejecución si Como? ['tenés el archivo rc.local en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/etc'}, ''] ? hacé

ls  -la  /etc/rc.local Me salió que no existe jaja ok sudo  touch  /etc/rc.local Listo no me devolvió nada la terminal no nada sudo  chmod  +x  /etc/rc.local eso le da permiso de ejecución Tampoco jaja alta cagada me debo haber mandado para borrar el archivo no devuelve nada tranqui si ahora haces

ls -la  /etc/rc.local

lo ves y ves los permisos si me devolvio -rwxr-xr-x 1 root root 0 abr 25 20:42 /etc/rc.local perfecto sudo  gedit   /etc/rc.local y agregá el comando que querés Me abrió de nuevo la ventana en blanco si Agrego este? no ahora tenés que poner que querés que haga cuando arranque se ejecuta lo que hay acá Que debería poner entonces? poné en la primera línea

#!/bin/bash Listo dejá varias líneas y poné

 exit 0 Deje cómo 10 líneas ja ya está cambiá la primera por


#!/bin/sh -e o sea, no bash, sino sh -e con espacio después de sh Si si ya está ahora hacemos una prueba para ver si anda Guardo y cierro en el medio de las dos líneas poné echo "anduvo bien"  >> /home/miguel/test.rc cambiá miguel por tu nombre de usuario o sea, si anda lo que hicimos, cuando reinicies se va a crear un archivo y le va  aponer un "anduvo bien" adentro todavía no terminamos igual guardar, cerrar, y para habilitar hay que hacer 

sudo systemctl enable rc-local asi? si, el "anduvo bien" me hubiese gustado más jaja sudo systemctl enable rc-local eso eso lo habilita Jajaja aver que sale ahora hay que arrancarlo sudo systemctl start rc-local.service y después asegurarse que arrancó sudo systemctl status rc-local.service ahí debería decir "active" donde antes decía sleeping o inactive, no me acuerdo que decía ese Después de esto me salió creado ok crea el link No me devolvió nada Cómo? primero start eso después el status  ves que cambia a active Me devolvió una línea vacía foto  está bien ahora el status sudo systemctl status rc-local.service ahora si active perfecto sudo reboot jajaja debian way Jajaja Listo ya arranco de nuevo o en eso está jaja cuando arranques, fijate si te crea el archivo que pusiste test.rc Si está en carpeta personal si reinicias nuevamente al tener >> va a escribir otra línea y cada vez que inicie ejecuta lo que haya en rc.local no hace falta habilitarlo de nuevo ya está para siempre hacé

ls -la text.rc y fijate quien es el dueño debería ser root Mortal entonces, ahora cambiá el echo "anduvo bien" >> text.rc por 

por 

service bluetooth start Puse este comando y me salió nosé puede acceder .... No existe no era que estaba? hacé 

ls -la ahh es test no text ls  -la  test.rc -rw-r--r-- 1 root root 24 abr 25 21:05 test.rc me devolvio eso decime que me equivoco, no me voy a enojar jaja no me habia dado cuenta eso entonces, ahora cambiá el echo "anduvo bien" >> text.rc por 

service bluetooth start vuelvo a abrir la ventana donde lo edite si y corrijo eso sudo gedit /etc/rc.local bueno, si reinicias ahora, debería levantar el BT Listo ahora sido reboot Y debería arrancar si  eso esta bien? el lo mismo que recién, gedit se queja de que lo abrís de la terminal jajaj Se queja porque es gratis  y...... anduvo o no? Mmmm no  pero está habilitado tenés que mover la cosita La moví Esta en verde sudo service bluetooth status que dice Active: inactive (dead) since Sat 2020-04-25 21:16:58 -03; 3min 32s ago si ahora haces el start? a ver sudo service bluetooth start levanta bien? Ahora si  Ahhh Siguiendo la lógica de cron Hay que poner la ruta completa A correjir el archivo? Si Ya lo abri cambia service por /usr/sbin/service Esta bien sbin? para corroborar podés hacer sudo which  service eso te dice donde está service echo "/usr/sbin/service" >>/home/miguel/test.rc asi quedaria la linea no?  nooooo por eso no anduvo jajajaja fijate bien lo que dice cambiaste solo el texto eso solo escribe en el archivo Ahh que moquero tenés que cambiar toda la linea jaja borrá la línea del echo y escribí la de service

service  bluetooth start eso solo queda en la linea podés poner ya que estás 

/usr/sbin/service  bluetooth  start no viene mal la ruta completa entonces toda esa linea quedaria asi /usr/sbin/service bluetooth start si urs o usr fijate que quede bien ese es el error que siempre cometo yo jaja jaja veremos que sucede ahora cuando la reinicie Listooo Gracias anduvo? Más de 200 msjs  Jojo nada han sido 3000 la semana pasada Anduvo perfecto Wee  A mover el bote Profe Entre al link del bmi Y no me aparece nada Puede ser? Profe quisiera seguir con el problema que tengo jajaja No sé si quiere XD si si puede ser que sea viejo busquen información del bmi en wikipedia o en otro lugar Encontré otro está bien ? si si  solo tenés que saber cuales son los límites de cada zona si todo bien Perfecto Ya se lo voy a mandar osea lo subo en UV si subi cuando lo tengas ahora si estaba dilatando todo lo posible jajaja Jajaja Ahí pongo ubuntu ni me acuerdo cual era el problema jaja Lo del touchpad jajaja como que no estabas ahí si si era joda 😂 Que podemos hacer ahora profe? dejame que lea un segundo que probamos Bueno 👍 tenías el 20.04? Si Pero antes de que descargara esta nueva versión no me empezó a andar a fallar? no entendí la oración Si me empezó a fallar en la beta andaba y en la oficial no o en 18.04 andaba y ahora no Es una pregunta? si Yo tenía la 18.04 LTS Y de un día para el otro dejó de andar el touchpad que pasó, tenias 20.04.rc y actualizaste a 20.04 o tenías 18.04 y pasaste a 20.04 Tenía 18.04 y actualicé a la 20.04 Pero por lo que parece no tengo la LTS pero instalaste la nueva o actualizaste desde la vieja? Porque tengo un icono en el escritorio que dice instalar Ubuntu 20.04 LTS no, eso es porque estás "probando" instalar es en el disco rigido Hice así, eliminé todo del pendrive para descargar de nuevo el iso pero de la nueva versión bien E hice todo de nuevo, lo de Rufus y eso ok entendí bueno, ahi veo que puede ser Porque si lo actualizaba desde la terminal me iba a tardar más yo creo que descargando el iso de la nueva versión jaja obviamente el módulo que tiene ahora no es estable puede pasar cuando es muy nueva en unos días sale una primera revisión pero vamos a tratar de solucionarlo ahora Bueno hace

cat   /proc/bus/input/devices   |   grep   -i   touchpad acordate que el TAB es tu amigo No puso nada  Poné

cat   /proc/bus/input/devices y fijate con el scrolll y hay algo que suene a touchpad jaja Jaja hacé eso y leelo y pegá de nuevo que dice


xinput list que no vi, y tengo fiaca de volver para arriba se que ya lo pusiste No hay nada que diga touchpad jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.taringa.net/+linux/instalastes-ubuntu-y-el-touchpad-no-funciona-entra_v8att'}] Esa página? gconftool-2 --set --type boolean
/desktop/gnome/peripherals/touchpad/touchpad_enabled true Eso vi que ponen en otra página En breve lo mando esperá a esto, esperá Bueno podés mostrarme que dice

xinput list  no te apures a poner cualquier cosa, veamos que puede ser y tratemos  de arreglarlo, tranqui Ok xfce es lindo pero viene con varias cosas los accesos rapidos no estan todos establecidos asi que hay que ponerlos de nuevo en app>conf>teclado>atajos de aplicacion o poner en terminal xfce4-keyboard-settings y te abre para conf el teclado no mezclemos cosas, aguantá un cacho [{'type': 'mention_name', 'text': 'Marcos', 'user_id': 817876097}, ' hacé\n\n cat   /proc/bus/input/devices  |  grep   -i  mouse'] te sale algo como Name="ImPS/2 Generic Wheel Mouse" ?  ok sudo apt install xserver-xorg-input-synaptics tab es tu amigo No entiendo eso jaja Para que sirve el tab? XD para autocompletar y no escribir todo Ah pones su[TAB] apt inst[TAB] eso va autocompletando cada tab autocompleta hasta donde puede sin ambigüedad Ah bien sudo  apt    install   xserver-xorg-input-synaptics a mi no me funciona eso tenés problemas de touchpad también? No se ha podido localizar el paquete me dice sudo apt update no no pero el auto completar no me funciono  te juro que el paquete xserver-xorg-input-synaptics existe no tenés internet Eso me puso el sudo apt update Jajaja Ahí me conecto  jajaja le iba decir si no le fallaba el server va yo le digo server capaz yo me confudo donde se aloja todo en una terminal escribí  

cd  Escri o esta caido no me deja actualizar y después apretá TAB Ahí está profe sudo apt update Ahora sudo apt upgrade? update Ya lo puse Al update jaja Me dice que se pueden actualizar 3 paquetes sudo  apt  install   xserver-xorg-input-synaptics [{'type': 'mention_name', 'text': 'Lucas', 'user_id': 692829001}, ' autocompleta?'] No se ha podido localizar dice Es que me falta poner sudo apt upgrade O no? hiciste el update despues de estar conectado ? Si Me descargó los paquetes Y ahora tengo que instalarlos no no cuando hacés update actualiza la base de datos ah si si me anda cuando pongo ls, cd Esc[tab], pero intente escrbir su [tab] y no se autocompleto entonces cuando necesitas un packete nuevo sabe donde buscarlo su sin espacio y TAB lo que pasa es que hay un comando que se llama su entonces se confunde Entonces no puede ser que me diga que no está el paquete Jajaja si no hay ambigüedad anda no, lo escribiste mal por eso te decía lo del tab el paquete está [{'type': 'link', 'text': 'https://launchpad.net/ubuntu/+source/xserver-xorg-input-synaptics'}] la prueba [{'type': 'link', 'text': 'https://packages.ubuntu.com/search?suite=focal&section=all&arch=any&keywords=xserver-xorg-input-synaptics&searchon=names'}] a sea, algo pifiaste cuando escribiste si si su sin espacio y tab pero no me anda, si aprieto 2 veces sale esto. su                 sudoedit           sulogin            supertuxkart       suspicious-source  
sudo               sudoreplay         sum                suspend si, porque hay un comando que se llama su por eso apretá la d y después de nuevo el tab y te auto completa la o si ponés sudo apt inst[TAB] autocompleta ah bien lo voy a tener en cuenta. Si pongo sudo apt install xserver-org me sale una lista de todos los tipos de comandos que hay Y no está en la lista ese que puse sudo  apt  install   xserver-xorg-input-synaptics escribí eso y mostrame que no anda jaja por 1/4 de criollos [{'type': 'hashtag', 'text': '#criollos'}, '\n\nClaudio 500gr\nSnow 250gr\n\n1R3\nIgnacio Farias 250gr\n\n1R5\nPilar Gonzalez 250gr\nIgnacio Gatti 250gr']  lpm Para mí es porque estoy en la prueba de ubuntu jaja Tendré que instalarlo al Ubuntu para que me descargue todo? conste en acta que agregué 250g más en mi lista jaja no, no es por eso Bue me rindo jaja Nada funciona jajaja lo bueno es que sabés que poniendo 18.04 anda ahora no te rindas jaja aguantá Jajaja  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Marcos', 'user_id': 817876097}] sudo add-apt-repository universe en la guia estan nuestros amigos ajjaj desde que lo lei te simplifica todo [{'type': 'mention_name', 'text': 'Marcos', 'user_id': 817876097}, ' después\n\nsudo apt update'] y depués sudo  apt  install   xserver-xorg-input-synaptics Ahí empezó a descargar algo ok cuando termine mandá el update y después hacé para arriba la flechita hasta donde escribiste el último install que está bien Bueno ahora que debo más criollos no me voy a rendir Ahí terminó aparte es tu máquina jaja mandale el update Ahí puse el update y después el install Ahí terminó Ok  Vamossssss Me está descargando algo Listo sudo reboot va a andar a lo sumo le debe faltar configurar pero ese es el camino [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['además, siempre puede venir ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' y arreglarnos todos los problemas'] Me cago en todo No anda jaja Profe, puse los comandos del principio y anduvo jajaja Esos dos puse, la reinicié y ahí nomás anduvo Bien Si volvés a reiniciar? Cambiamos los drivers del touch Ahí voy a probar en iniciar de nuevo haber si sigue andando No anda Es como si se fuera una vez que reinicio de nuevo Capaz que hay que hacer algo para que cargue eso cada vez que inicie Sino, sigamoslo mañana profe Se me fueron la ganas de seguir jaja Estoy, pero no estoy jaja no puedo crear un arreglo de 1GB de floats en un código 🤷🏼‍♂️ Me quedo un rato por acá, por si alguien se le explota la PC repentinamente jaja Tengo que terminar unos gráficos, así que puedo destinar medio cerebro a dudas con Linux 🤟🏽 Yo sigo con el problema del touchpad jaja, pero igual lo voy a hacer mañana Ya me hinché los huevos jajaja jajajaja que versión de ubuntu tenías? 20.04 igual, al margen de todo, para que necesitás el trackpad si tenés un teclado y una consola ❤️ jaja Jajaja nothing better than a keyboard Tanto que hicimos y al final no anduvo nada jaja, raro yo renegué mucho con la netbook jaja probaron instalar los driver de synaptic? Puse sudo modprobe -r psmouse y después sudo modprobe psmouse no leí toda la conversación Y al final eso anduvo Si pero no anduvo jaaj :O No configuramos o sea, funciona? Esos dos comandos de mierda andaron jaja Funcionaba jaja Al reiniciar de nuevo ya no andaba Debe ser con algo del inicio para mi Hay que hacer algo para que me cargue siempre cada vez que inicie Metele un rc.local como Miguel Claro eso No viste los 500 mensajes Jaja Pero ya me cansé jaja No tengo ganas de hacer eso ahora jaja es muy largo 18.04 Usá un tiempo la 18 hice bínary jumps, hasta llegar al final jaja Ya eliminé la iso jaja Sweet Mañana lo hago y vemos que pasa Anda por ahi en internet Jaja jajaja no la quería ver mas en serio Jajaja Sigo diciendo que hay que hacerle blacklist a algún módulo, hay que ver cual Ah pero profe, cierto, yo antes de instalar la nueva versión, en la 18.04 ya no me andaba En la 18.04 de un día para el otro me dejó de andar en esa también Así que no voy a solucionar nada jaaj Jajajaja Es bueno saberlo Algo pasó, lo que no se es porque de un día para el otro me dejó de andar  😬 jaja 😂😂😂😂 Si directamente lo soluciono tirando a la mierda el touchpad este jajaja  yo tenía la exo blanquita, la 352 y tuve que hacer: [{'type': 'link', 'text': 'http://foros.comunidadhuayra.org/index.php?topic=58.0'}] Continuamos con el problemita en la Exo 352 (por ahora la única netbook en la que instale Huayra) con el TouchPad que se muere al cerrar la netbook, es decir al reanudar ya no funciona más (estoy con la versión 0.15).

Lo solucioné editando el archivo /etc/pm/sleep.d/10_unattended-upgrades-hibernate, incorporando específicamente en la linea 24 (que tiene un # nothing) estos 2 comandos:

     modprobe -r psmouse;
     modprobe psmouse proto=imps El tema es si eso soluciona siempre el problema El primero lo puse, el segundo es distinto Si es random no sirve yo terminé pasando me a lubuntu al final, porque ubuntu era too much Jajaja es que en Ubuntu hay un montón de soporte que no es necesario para esas netbook. A lo mejor es algo de eso Blacklist módulo_defectuoso Jaja 😂😂 Che, ahora anda? Si no anda, haciendo el rmmod y el modprobe anda? Fijate esa línea que subió martín, la segunda, carga el módulo con una opción Podés probar eso Pongo esos dos? Primero hacé un

xinput list A ver si apareció En la parte de arriba aparece En pointing devices Si, espere que está prendiendo jaja Ahí prendió y anda el pad jaja Pero igual debería hacer lo otro que sería lo otro? No entiendo nada jaja, anda cuando quiere el pad choto este jaja Poner los comandos Porque no creo que ande para siempre i know that feel broo Jajaja Lo que yo había hecho, era el script que se ejecutaba cada vez que se suspendía el que estaba mas arriba Pongo eso? Ah antes voy a poner xinput list Haber si aparece Si Poné el xinput list Ahora que anda sabremos cual es el driver que usa Ahí aparece  Es el imps Ajaaaaaa imps=imposible? Jajaa 😂😂😂 Claro jajaja Con el modprobe psmouse proto=imps va a andar hacé:

lsmod | grep ImPS nuna había visto ese mod jaja Es libimps Jajaja yo tampoco Esperen jaja que pongo primero XD No synaptic Profe ahi usted puso en el pdf de linux que se puede abrir gedit desde alt f2 puedo abrir mas cosas desde ahi?? ademas de gedit Si Cualquier cosa gráfica Que sepas el nombre Anda el tab también prefecto Ese pongo primero? O ese? El lsmod Lo otro es para levantarlo Ya está levantado Es para cuando caiga quiero ver que exista 👀 No puso nada ahhhh, es ps/2 El lsmod el im no se de que será  el trackpad no debe ser usb, si no que es ps2 (a lo que entiendo) Jaja tantos msjs Y si pongo lsmod | grep ImPS/2? no creo, es otra cosa
El ps/2 es el protocolo Section "InputDevice"
  Identifier "Mouse0"
  Driver "mouse"
  Option "Protocol" "IMPS/2"
  Option "Device" "/dev/input/mice"
  Option "ZAxisMapping" "4 5"
  Option "Emulate3Buttons" "no"
EndSection o en el kernel nuevo están unificados Habría que armar un foro con los temas jajaja del grupo Yo haría

sudo  apt  install  xserver-xorg-input-libinput hacé:

ls /dev/input/ Acuérdense cada cual tiene su receta jaja Jaja Porque siempre escriben justo los dos que haga algo? jaja  jajajaja Que pongo? <inserte gif de pildoras de matrix aquí> Jajajaja  primero Ok Cuando se cansen de probar pongan la vieja libinput Jaja  Jajaja Me puso eso  ahora la libinput entonces jaja Jajajajaja this 😂😂😂 Me sale que ya está en su versión más reciente  Ya no queda nada jaja Lo único que quedaría es reiniciar y ver si sigue andando me encanta tu entusiasmo 💪🏼 Jajaja probá, si no funciona, está el modprobe de arriba Ok this anda todavía? Estoy por reiniciar y ver si sigue andando Y si no anda, entonces a comprar otro touchpad jaja Profe el lunes seguimos viendo lenguaje C? Cuando empezaríamos a hacer el primer trabajo práctico de la calculadora IBM? igual, si anda hay que hacer el archivo

/etc/modprobe.d/touchpad.conf

y adentro poner

options psmouse proto=imps con lo de este lunes ya pueden hacerlo al TP2 Ah bueno No anda jaja que no anda? reiniciaste? El touchpad Si y dejó de andar Es más rara esta compu última La voy a tirar a la bosta jaja Si la última y ya fue lo dejo por hoy sudo modprobe psmouse proto=imps solo eso   la prendió fuego  Ahí está Mientras tanto, admiren esas curvas de procesamiento de RAM Ahora reinicio no no reinicies paráaa Bueno Jaja anda? No jajaja Puede andar sin reiniciar? Jajaja si, debe sudo modprobe psmouse proto=exps probá ese  No sudo modprobe psmouse sin nada No jajaja Que bosta de touchpad!!! Jaja debe tener un boton que no ves jaja fn+F6 o algo así jaja Jaja Por apretar los F se me apagó jaja  Así la va agarrar 😂😂😂 o sea que a veces anda y a veces no anda? fn+F4 Espere que se prenda jajaja tenes en el f2 el sleep no lo apretes y fijate que tenés cambio de salida de video en el 4 o 6 no me acuerdo tu teclado Ya lo apreté jaja por eso se me apagó porque al estar suspendida y apreto el botón de power se me apaga jaja Creo que mejor vaya a opciones de teclado Capaz tiene un acceso Y se soluciona el touch Digo 😅 Jajaja Puede ser Ahora anda Desde que la apagué sin querer ahora anda jaja Algo pasa en esta pc Jaja sudo dmesg a ver en que momento volvió por ahí era cuestión de esperar nomás y no tiene que ver con el sleep Se entiende?  Más arriba  Más arriba Pareciera que era tiempo nomás  O si tuvo que ver con el sleep fue porque se levantó otra cosa que ayudó Una más y no jodemos más Jaja  Puse en el buscador imps Y me salió eso Porque sino iba a estar hasta mañana hasta encontrar una parte donde aparezca el imps  El problema es que estaba viendo la cronología Jajajaja Jajajaja Bueno ya fue lo vemos mañana me parece Ya es re tarde jaja  Le pones una carita y tenés una amiga Igual gracias por todo profe, algo hemos hecho por lo menos Y gracias también a Martín Jaja No está todo perdido Por lo menos anda de vez en cuando Otra cosa Por lo menos Anda el scroll con dos dedos? Ya va andar bro. Esto es meter mano hasta que ande Perdón por romper mucho los huevos Dónde pruebo eso? En cualqueir lado Con scroll Jaja En google Poné utn Depende tu compu una la mía es con dos dedos otras es al costado Scroll que sería? XD Si hace zoom? Con los dos dedos separados bajalos por el pad No La ruedita Lo que hace que suba y baje El efecto ruedits Ahh No pasa nada No baja puede estar en un costado el scroll normalmente a la derecha, pero se puede cambiar desde las opciones de ubuntu. pero si funciona no se toca jaja  Jajaja Ah sí anda Está a la derecha Pero con un solo dedo Si Con los dos no pasa nada Sigo pensando que ese video está armado. No hay chances que deje tan al fondo el monitor jaja Bueno por lo menos anda de vez en cuando jaja Gracias por todo profe y Martin👍 Demasiado por hoy jaja Mañana es otro dia Después mañana veo por mi cuenta Por internet haber que onda Así no los jodo tanto jajaja Cuando se cumplía un mes del grupo? Si te deja tranquilo, yo no puedo arreglar el wifi de la raspberry Alguien entro al link de flisol? Jaja 1500 msj 🤦🏻‍♂️ Le anduvo la tablet prof Que sistema le puso Jaja no prof me re colgué Voy a leer mañana el PDF de linux Para ir aprendiendo algunos comandos No tube tiempo de seguir, quedó en el paso 3 En dos días, ok Nos esforzaremos más, hasta 4000 no paramos Cuando pueda mante foto de como quedo Tengo que acordarme para guardar el chat y correr el script Jajaja Primero tiene que funcionar el script jaja Bajá solo texto Es para la race bar? Bar racing? O como se llame Jajajaja tan asi ? Esto es oro puro informatico Sisi, pero se rompe con algún nombre Tengo que parsear todos y cambiarlos por apodos En utf8? Porque el programa es online, y hay que subir un csv con la data (entre eso, los nombres)
Así que estoy viendo de poner la primera letra del apellido y el nombre invertido Como puede ser? Si utf8
Pero puede ser un error del HTML que descarga, algún lavel estoy psrseando mal Ponele números en tu máquina Claro, uno de los que pasé fue así
Pero no se veían los números Después lo que hice fue un .split(' ') y un merge del string Son 4 comandos che Jja En chino y que no sabía que significaba cada cosa Es como un curso gratis de linux, todo lo que es gratis es oro jajaja Ya van varias veces que tengo que volar los drivers de nvidia por que ubuntu 20.04 no me deja iniciar cesión Será por que está verde? Primero pensé que era por que forze la instalación desde 19.10. Pero reinstale desde la ISO de 20.04 y me pasa lo mismo no, las placas de video y en especial nvidia no se llevan bien con linux desde el vamos son drivers cerrados como los de las placas de red puede ser que ubuntu esté usando el driver libre que se llama noveau y es medio malo en este caso hay que instalar el driver de nvidia y dejar de lado la cultura libre en pos de que ande jaja yo, en lo personal, no compro nvidia porque se que no anda bien en linux en la facu usamos nvidia para programar, pero se que tengo que poner drivers cerrados si haces 

lsmod  |  grep nouveau vas a saber si está corriendo Si, solo me corre bien con nouveau con nouveau bien? eso es toda una novedad Los privativos son los que tienen problemas jaja entonces tenés que configurar para que no se metan [{'type': 'mention', 'text': '@luisrebora'}, ' que placa tenés?'] 1060 de 3gb Estoy por probar zorin os y ya me tira eso jajaja  por qué zorin? pregunto de curioso jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.forbes.com/sites/jasonevangelho/2020/03/03/ubuntu-2004-makes-picking-the-right-graphics-driver-less-confusing/#152f477a5a57'}] En Ubuntu andan genial ahora los drivers de Nvidia, porque los usan para entrenar redes
El tema es encontrar el que le va a la placa yo instalo en la de escritorio de la página Por la misma razón, de curioso jajaja  Desde ubuntu, haciendo eso podes elegir que driver utiliza Tenés que cerrar sesión y volver a entrar no más si, eso está en el link de arriba jaja Fíjate ElementaryOS 👀
Está muy bueno, y mejor que zorin en mí opinión Me sale en formato cartoon el de la página 🤔  arte Hace mucho tenia la 18.04 y andaba bien Pruebo Zorin unos días y después paso a ese Linux mint no por que es más feo que pegarle a la madre Jajajaja esa analogía 🙈 Hay muchos flavours de Linux: biebian o DSLlinux  son ejemplos biebian  que daño a la sociedad libre por favor jajaja La libertad del software libre si, si sin dudas es lo bueno de la libertad jajaja Jajaja En 5 estábamos haciendo un "pastitoOS" pero no llegamos a terminarlo la Suicide Linux está flashera si te equivocás un comando manda un rm -rf / [{'type': 'hashtag', 'text': '#alias'}, ' cd = rm -rf'] igual, para poner un manto de seriedad a esta barbarie [{'type': 'link', 'text': 'https://distrowatch.com/?language=ES'}] ahí están las distribuciones más bajadas Por las dudas alguien tenga curiosidad y lo pegue jaja si, bien ahí, o es peor, porque se van a acordar que $ es para usuarios y # para root [{'type': 'link', 'text': 'http://biebian.sourceforge.net/'}] muy bueno JAJAJAJAJA Entre chocho buscando un debian 2019 UPDATE: Long live Biebian. STILL better than Windows! jajajaja Hola, disculpen pero no tengo mucha idea. En qué sección de la BIOS debería aparecer para bootear desde el USB? Eso me aparece en boot No es desde ahí Hay una tecla de las F que te abre un menú de inicio Este supuestamente es el setup de la bios En mi netbook es con F11 Mejor espera a que te responda el profe XD El sabe hola Este será? si Si, debería salir el pendrive probá el sandisk Con F11 te la abrió? No f7 no se que pendrpive tenés puede ser la 3ra o 4ta opción yo probaría el sandisk Misión cumplida Era el Sandisk Gracias poné probar acordate probar jaja  Joya pusiste persistencia de datos? para guardar los programas? Onda cambiar el 0? si Si poner el máximo pero no tanto jeje Jajaja Si, puse como al 75% Ok, cuando arranque, hacés click secundario en el escritorio y creás una carpeta con cualquier nombre y reinicias para reiniciar arriba a la derecha hay una opción dice apagar, pero cuando se abre te pregunta si es reiniciar cuando arranque de nuevo, si la carpeta está, instalamos el gcc y después podés hacer la guía esta Viendo el script para el race chart, los mensajes se comprimen que es esto? que no importa la cantidad de msj individuales, sino cuando alguien lo interrupe cuenta como uno nuevo Desde acá, hasta acá sería un msj mío malisimo porque si no, tengo que parsear los link, fotos y todo jaja técnicamente es un solo mensaje, pero separado en partes pero si escribís dos mensajes seguidos cuenta como uno? claro el reply que sea uno solo está bién Retiro el USB y Enter? no, solo enter así reinicia Ah, perfecto y vuelve pero atento al boot order habría que cambiar el orden porque estaba primero el disco de windows ahí, hay opción en boot configuration Tiene que estar la carpeta en el escritorio? [para el race chart] Sino pasan cosas raras como estas No me salió la carpeta en el escritorio y el USB tampoco aparece arrancó en windows por eso te dije jaja hay que cambiar el orden de booteo así entra por defecto en el usb cuando no esté, pasa a windows Claro, desde la BIOS? si ahí Empiezo todo de vuelta entonces no solo sacá el pen y poné reiniciar y entrá a la bios con F algo no se como entraste no al menú de booteo donde estaba el sandisk antes ahí Entre a lo de CSM Es en la parte de boot option filter? no en advance?  En lo de USB? no volvé a boot Ok tiene que ser ahí Eso? Yo ya saqué el pen, puede ser que tenga que estar conectadl? si, ponelo y fijate si cambian las opciones movete por los menús y buscá boot order eso no toques muy raro, si no, vas a tener que poner siempre el F7 para entrar es medio molesto fijate ahí donde decias, en USB configuration en advance no queda otra  y si ahora volves a boot? cambia algo? Desde acá lo puedo bootear pero es el mismo viaje No ahí es fijate las opciones parate arriba de sandisk y movelo para arriba no se leen las opciones Cuando lo seleccioné con Enter me mandó a esto Como al boot apretá el botón reiniciar y volvé al bios Si y volvé al menú donde apretaste y salió eso Si y sacale una foto a la pantalla completa, quiero ver las opciones  con + y con - cambias No No cambia Supongo que es para otras como estas que dicen enabled en algún lugar se tiene que poder cambiar el orden pasar el sandisk para arriba bajá hasta el p2 y ahí fijate si puede cambiar Nada en los CSM parámeters? que había ahí?  en security, está el Secure Boot deshabilitado? Si se me acaban las ideas por ahora, será con F7 Si No importa, ya veré Gracias profe exit without save falta todavía jaja Jajaja volvé a ver si está la carpeta en ubuntu acordate, siempre "probar" Sisi [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24.'] daleeeeee Weee  una vez adentro de ubuntu podés instalar gcc tratemos de usar la terminal siempre que se pueda, salvo las cosas gráficas como editores de texto y navegadores recuerden que pueden usar linux para el ocio (no tanto para el vicio) pero escuchar música, videos etc si lo usan van a ver que se olvidan de windows rápido volviendo La carpeta sigue profe Para abrir la terminal


control + alt + t


adentro


sudo   apt   update


y después


sudo   apt   install   gcc yo pongo varios espacios para que se note, pero con uno solo alcanza y meto muchas líneas para que se note que son comandos distintos o sea, si salen uno abajo del otro es probable que sea el mismo comando, cualquier cosa pregunten control + alt + t sudo   apt   update sudo   apt   install   gcc así sería Pongo Enter después de ¿Desea continuar? depende de por que pregunte jaja es el install? Dice que se instalarán los paquetes nuevos 21 en total si, no importa son muchas cosas la próxima mando con -y jeje Jajaja decile que si nomás, ser esta no siempre por ahí las advertencias hay que escucharlas jaja   🤷🏼‍♂️, mmmmm Una vez termina la descarga ya puedo arrancar con la guía no? si seguís liderando igual jaja  si si metele y cualquier cosa preguntá Dale ya estás en el HoF Nice Esos datos son del 22 de abril 🤟🏽 por las dudas si alguien no  aparece entre los nombres jaja Lo mas colgado es que hay 60 barritas no más 🤔
o sea, hay gente que sigue con dudas para instalar 👀 En qué puesto quedé jaja? estoy exportando el nuevo chat ufff, prepárense para un msj largo jaja
0 ['Claudio', 'J']
1 ['Martin', 'Nievas']
2 ['Ignacio', 'Farias']
3 ['Mario', 'Romero']
4 ['Ezequiel', 'Cavestri']
5 ['Pilar', 'Gonzalez']
6 ['Marcos', 'García']
7 ['Miguel', 'Rojas']
8 ['Maximiliano', 'Moreno']
9 ['Valentin', 'Comini']
10 ['Ivo', 'Piñan']
11 ['Nicolas', 'Perrachione']
12 ['Leandro', 'Velázquez']
13 ['Lautaro', 'Vittore']
14 ['Lucas', 'Reales']
15 ['DennisRitchieBot']
16 ['Luis', 'Rébora']
17 ['Fabrizio', 'Barraza']
18 ['santiago', 'marull']
19 ['Facu']
20 ['Joaquín', 'Di']
21 ['Luca', 'Mansilla']
22 ['Isaac', 'E']
23 ['Facundo', 'Perlo']
24 ['Aldana', 'Correa']
25 ['Juan', 'Jose']
26 ['Benjamín', 'Buteler']
27 ['Benjamín', 'Cabral']
28 ['Juan', 'Ortigoza']
29 ['JUAN', 'PABLO']
30 ['Benjamin', 'Elstein']
31 ['Salim', 'Hamer']
32 ['Benja', 'Meng']
33 ['Luciano', 'Zorzi']
34 ['Santiago', 'Sarmiento']
35 ['Agus', 'Ledesma']
36 ['Luz', 'Mamani']
37 ['Dario']
38 ['Lucho', 'Barberon']
39 ['Liliana', 'Rosana']
40 ['Eduardo']
41 ['Eduardo', 'Mata']
42 ['Nichel', 'Mendocilla']
43 ['FCZanatta']
44 ['Santos', 'Bogo']
45 ['Ramiro', 'Aguirre']
46 ['Alejo', 'Alvarez']
47 ['Iván', 'Ferro']
48 ['Emiliano', 'Caporali']
49 ['Eze', 'Gautero']
50 ['Uriel']
51 ['Gimena', 'Fioramonti']
52 ['Exequiel', 'Escalante']
53 ['Stefa', 'Tommasi']
54 ['Oriana', 'Sarahis']
55 ['Lucas', 'Davalle']
56 ['Agustin', 'Copello']
57 ['Matias']
58 ['Hugo', 'Reyna']
59 ['Lautaro', 'Lizio']
60 ['Francisco', 'Andrade']
61 ['Juan', 'Sanchez']
62 ['Paolo', 'Pacheco']
63 ['Thiago', 'Bustos']
64 ['Franz', 'Pfanner'] Del 10 pase al 7 jaja vengo mejorando las tildes y las ñ deben romper el script el del video podrías hacer un .replace para cada posible caso las tildes y las ñ para empezar es una línea cada uno o todo en una jeje para el video tengo que exportar un csv con una columna por día 🙈
Donde en las filas estén los msj enviados por persona por día no está tan mal están parseados ya, no debería haber duplicados en la lista🤔 ['igual, es genial la lista. Podemos encontrar gente que quedó con problemas :O\nPor ejemplo ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}, ''] o lo hizo de una Aquí :) también @all no anda? no :( en slack si podés anclar un mensaje y notificar a todos Alguien que falte instalar? Podemos ayudar?  Mañana me compro una sd y instalo No hay apuro jaja
Solo estábamos leyendo las estadísticas 👍 Jajaa Esos son todos los que van hasta ahora? Si, no es que metimos el pecho Si No se si faltó alguien PUDE CON LA IMPRESORA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Perdón, tenía que expresarme jajaja 👏👏👏👏👏 Bien ahiii Contá En los drivers bajados de HP había unos archivos .sh Cuando los ejecute antes me mostraba los tyc y me daba a elegir s/n Yo ponía s y enter Y cortaba ahí No se si es que me andaba mal en ubuntu o fue que ahora se me currió poner Y Jajajaja Se pueden leer también Digo, si ponía borrar todo era un bajón La cosa es que así anduvo Hay que leer los scripts un poco por arriba para asegurarse que no haya un rm -rf por ahi Jaja  Claro, por ahi si lo mirabas estaba claro que no estaba traducida la opción Genial No, aparece todo en español Bueno, la cosa es que no voy a tener que tirar la impresora jaja mandá el script a ver que hace Buenas Me pasarían de dónde tengo que bajar el Linux portable Biennn Mirá Haynque seguir unos pasos [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu']  Se refiere a este? Ese es el de la impresora? Ese decía Parece que es ese Buenas, una pregunta ['En un rato lo veo, estoy ordenando las cosas electrónicas que tengo a ver si sale el hands on que quería ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] Si Para la clase de mañana los q tenemos linux, hay q tener el gcc y el editor? Tiene  que poder probar, pero no a la hora de clases Para probar lo que se vea Y como hago para saber si funca bien? Hiciste la guía? No ahora estaba por hacer eso Fijate Ahi explica como es? Si Ah de una perdon entonces Gracias! Hacé

Control + alt + T Y se debería abrir la terminal T pero minúscula Sisi Si se abre poné

gcc  --version Y si anda listo Andá a hacer la guía Para que ande debe decir gcc versión algún número Salta error Y un mensaje amigable Foto Mandá Foto de Facundo Perlo Fuente de precisión Era el guin mala mia Guion doble Si, van 2 todo junto con version Separados de gcc Si ahi esta Sale la version Listo, a laburar Joya Es lo misml hacerlo de ahi q del virtual verdad? Que virtual El online? El compilador online solo compila y ejecuta Solo sirve para probar los programas La guia linux-101.pdf es para linux si o si Sisi esta bien, entiendo Pero para la materia en si, las acticidades que de para hacer, se puede hacer de ambas, es lo mismo? Nose si se entiende Casi todo se puede solucionar en un compilador como el online Para el tp10 y tp11 necesitás un linux Ah bien Y los ejemplos q nos dio en la ultima clase, tambien se puede hacer en gcc? Perdon q sea molesto, muho no entiendo jajaja El resto casi casi con online puede andar, aunque no es cómodo andar subiendo y bajando código de ahí Tanto en el compilador online como en el gcc en linux Probá hacer la guía Después vas a poder hacer cualquier ejemplo Cuál guía? XD El de C?  Ah bien bien gracias La de linux Jja Yo ya leí la de linux que pasó usted Ya pude hacer un archivo desde la terminal Probá hacerla y te vas a sentir comodo No es tan complicado Después podés hacer cualquier cosa que veas en el slide Una vez que le agarras la mano es una papa No terminaba ahí, jaja Pudiste compilar? Si Tenés que poner gcc el nombre del archivo .c En la terminal tenés que poner eso Claro, preguntaba porque hacer un archivo es con touch Ah si Editarlo es con gedit Si con alt F2 Compilarlo es con gcc Ok ok La guía Joya Muchas gracias! Esa guía sirve para poder compilar Y con mkdir creas carpetas Después subo una para hacer otras cosas Pero para info1 con esa casi casi que está 👍🏻 [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' con eso sale algo ehh'] Ese perdió el microUSB pero algo voy a hacerle jujuuuuu tengo uno igual jaja Casi seguro que se puede conectar por los pines  no lo juzguen, les podría pasar lo mismo jajaja ahhh, y otra cosa que tenía para el inicio de clases, pero no pude mostrar   ahí vá el video jaja spameaba el programa de info1 como SSID de wifi❤️ la idea era mostrarlo en clases, pero bueno 🤷🏼‍♂️ cuarentena jaja Jajaja que colgado Los planos, los quiero, los necesito not time for caution en la entrada de USB data, tiene dos resistencias, eso es casi todo jaja Igual tengo 3 más, pero para boludear va como trompada Te colgaste de ahí No tiene pines a ud+ y - [{'type': 'link', 'text': 'https://www.arduino.cc/en/uploads/Main/arduino-micro-schematic.pdf'}] sisi, data + y data - Digo la placa Así no te colgás de una resistencia diminuta jaja  Tengo 40, de pedo la puedo agarrar a la placa Si escuchan atentamente, pueden escuchar mis dedos quemándose para soldar eso jaja Jajajajaja Pero del USB tenés que soldar pines a VCC, a GND (en la foto, la tira de pines)
y dos cables a data me alegra ver que no sea el único que se le rompió esa fichita 🥺 jaja  Y ahí ? la pista desoldada? No es gracioso Que estaría haciendo prof? Le voy a meter un USB B la placa envía señales de WiFi, como si existieran puntos de acceso para conectarse, pero son todos falsos
El nombre de esos puntos de acceso, son los ítem del programa de info1 jaja O sea el case del conector va a proteger toda la placa Ah está bueno es el de la impresora? el cuadrado?
Como recomendación, la ficha tiene que estar bien rígida y conectarse por cables a la placa, para que no le haga fuerza ah, y los cables que sean cortos jaja
pasa el protocolo USB 1.0  por ahí 😬 Que utilidad le daria. Para que no accedan a su red? Si, el cuadrado O también podría usarse para esconderse al acceder algún lado. Cómo camuflaje 😅 🤔👀 no entendí jaja Los azules de modems viejos Es lo mejor Jaja no llegué a ver nunca un modem con cables jaja Ehh ehhh los que tengo tienen un SoC gigante jaja Los adsl de arnet pero adentro del modem? o el cable UTP? No no, los modems que se conectaban a la pc por usb Unos huevitos No te acordás? Por línea telefónica venían Teléfonos fijos, no saben que son? Jaja te juro que me estoy esforzando jaja Jajajaja ['El peor módem de la historia - Tecnovortex\n', {'type': 'link', 'text': 'https://tecnovortex.com/el-peor-modem-de-la-historia/'}, ''] El que no es brilloso debe tener 10 años por lo menos, me juego un 15 años todo eso era para el fermentador? por el termómetro al fondo 👀 Si, era Ya vendrán tiempos mejores El fermentador paso de fermentar cerveza a compostera, no lo va a notar Tengo 2 de esos y 5 de los to92 Son ds18b20 Están buenísimo, son digitales 1-wire Jajaja hay que poner en marcha ese fermentador para hacer birras si mal no recuerdo, tenía una a cuenta 👀 pero no nos vamos a pelear ahora jaja Sigo esperando el comando desafío de hoy ja Cual recurso come más memoria Con ps ps --sort %mem | tail -n 1 no falta el -aux desp de ps? sino, solo sale el de la terminal actual Sin - Si A mi telegram me come 15% igual, es :
Telegram primero, segundo Firefox jaja jaja Chrome me mata Directamente no hay pista Va a tener que ser desde la resistencia Sisi, la pista es lo primero que vuela Queda muy mal si lo pongo así? Le imprimo un soporte que agarre el conector y la placa Y abundante gotita jaja Espero algún día pueda ser así de lindo RT Jaja Jajajaja Pudiste avanzar con algo Santiago? Mañana a las 11? R3 8, R5 11:20     Profe yo lo tengo a linux, pero hace falta que hago algo aparte de solo tenerlo? Podés hacer esa guía Los invité al canal este para que podamos aprender más de linux Ya lo hice Genial Pero me refiero a si tengo que actualizar algo Pudiste compilar? El finde me llegó la notebook nueva y ya tengo Ubuntu cinnamon remix andando Sip Alta nave Bien! Hiciste la guía? Vos estabas antes y te fuiste? No, lo instale de pecho jaj ya tenía experiencia 💔 No, recién entro al grupo por primera vez Ahhh  bien  Para que vea que si compilo normal Hay ahi unos temas con los tabs 🤔 Pero bien! Está bueno que se copen ayudando con algún comando Pero sin alborotarnos Jaja Necesito ayuda con algo Jajaja entonces lo dejo como esta? Con que Si, podría ser menos Jeje Quiero instalar xrdp en Linux para acceder con escritorio remoto desde otra PC. Pero no logro que funcione, ya que la pantalla se queda en negro, se clava y me desconecta. Hace falta que se vea que haces? Por que no por ssh Digamos, lo normal, es meterse por ssh Woow, 122 somos ya? Salvo que quieras algo visual si o si, ssh es mejor para acceso remoto 💪 Si ya uso ssh ssh -x
? Pero quería tener la opcion de escritorio remoto con múltiples pantallas Guess who's back termux Creo que se llama así Eso es Lubuntu 🤔 Si Ya le pongo debian Jaja O no se 17.04 Vas a tener el overhead de transmitir vídeo x(cantidad de monitores) Pero si se puede, los de Linus Tech hicieron un server con 8 personas trabajando en una PC jaja 🤷‍♂ Creo que ssh -Y anda más rápido Porque es "de confianza" Claro, para no encriptar el video ssh -y? Probá hacer:

man ssh

Y te salen las opciones Tenés para leer un rato largo Podés buscar con / en el manual. Soporta todo lo que funciona en vim Hasta regex 🔥 jaja j k para ir de abajo para arriba F ❤️ Todo menos eso jaja
Tengo flechitas Se tarda mucho Naturalmente tengo un dedo apoyado en la J Prefiero nano a vim No tengo que escribir nada ahí 🤷‍♂ Los accesos con ctrl son más fáciles jaj Sobre gustos no hay nada escrito jaja Es porque no conocés vim Jaja Puede ser Se viene curso de vim Lo único que se es salir Y ya es mucho Pero aprender vim, es un achievement que viene con un cromo jaja Necesito otro No quedaron más, tengo que esperar que mí imprenta de confianza vuelva a operar El cambio de compu duele más por los stickers Sii yo tenía una banda Y ahora nada :( ['Ahhhh, recién me doy cuenta\n', {'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}, ' es a quien le busque la cámara de FPV hace unos años 😅'] Ah mirá Si me acuerdo Jaja me acuerdo que me habías comentado que venías para electrónica Bueno, acá estoy jajaja Jaja Que loco O sea que es dronero Se viene para el equipo Igual que el proyecto de los drones dónde se iba a usar esa camarita 💪 Cómo fue con ese proyecto? Creo que si, era un drone o un ala fija Voy a hacer un ala fija cuando tenga más presupuesto Esa pregunta es como preguntarle a un estudiante:"en que año estás" jaja
A lo mejor no lo entienden ahora, pero es difícil Uy jajaj O, ya te recibiste? Igual, Fue cuando estábamos trabajando en el hexa copter. Ya está volando ése 💪  Tengo ganas de verlo cuando se pueda ir a la facultad jajaj Hablame de pocos recursos Hay otra distro llamada DSL que usa 16mb de ram Hay chicas, pero deben ser muy limitadas Esa es debian Si jajaj Incluso la server edition es menos Para mí Lubuntu sigue siendo mejor que debían en esas máquinas chicas Vamos a ver unos días Jaja Tengo un quilombo en el disco Era el monitor del fermentador Esa máquina tiene como 10 años Si, la compré en 2010 ['Hoy es 27 ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Tenía que hacer algo? 🙈 Ahhhh, el mes aniversario jaja Jajaja Si Bueno, se congela hoy la voy a pasar mal culpa de ese script jajaja El primer momento en que me di cuenta que estaba madurando, fue cuando deje de decir que si a las cosas que me proponían, y dejé de ofrecerme para hacer *deces quiero hacer mi contribución al mundo con el script jaja lo voy a dejar en un repo para que cualquiera pueda generar el gráfico a partir del chat exportado Eso es un ejemplo de lo contrario a lo que dije Jajajaja Justo le quería pedir eso! [{'type': 'hashtag', 'text': '#criollos'}, '\n\nClaudio 750gr\nSnow 250gr\n\n1R3\nIgnacio Farias 250gr\n\n1R5\nPilar Gonzalez 250gr\nIgnacio Gatti 250gr'] actualizo, me mandé un moco hoy ['Lo de vim voy a hacerlo justo antes de que ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' haga el de LaTeX así usan vim-latexsuite'] Pude hacer lo de pantalla remota con un servidor vnc y anda muy fluido Peeeero no puedo hacer múltiples pantallas. F. de qué? de la misma sesión? de diferentes usuarios? Misma sesión que es lo múltiple [{'type': 'link', 'text': 'https://g.co/kgs/7UdJLS'}] Sii ya conozco eso, suelo usar screen para ir alternando Me refería a escritorio remoto vos querés ver el mouse moviendose  tenés que despertar jaja Jaajajaja Es para desarrollar todo en la notebook Y usarlo como una especie de "dock virtual" con el cable ethernet (que va conectado a un switch gigabit) Podés usar git Y trabajar donde quieras Y ya tenés el control de versiones y todo De forma local tambien hice* un servidor de repos privado en casa con un raspberry we are closer 💪🏼 [{'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}, ' está rankeando jaja'] eso es por días? que leeendo si hay dos nombres iguales? hice el nombres[0], tiene apellidos también todo con python+beatifoulSoup4+pandas 🤟🏽
De las épocas en que scrapeaba páginas web jaja  alguien interesado en descargar un montonaso de libros? estan libres por 48hs aca capaz que hay acopiadores jajaj tengo un script de python para bajarlos a todos se los paso x privado Joya si se puede No sé si mi internet va poder Había visto la lista, muy buenos. Yo bajé dos:
Robotics, Vision and Control (de peter corke)
Handbook of Disaster Research igual, no se si hay que descargar todos
Hay desde psicología, hasta ingeniería. Depende de los gustos de cada uno :D Para colmo tengo una lista bastante grande de cosas que debo leer ['Acá está la lista con las temáticas:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://docs.google.com/spreadsheets/d/1HzdumNltTj2SHmCv3SRdoub8SvpIEn75fa4Q23x0keU/htmlview?fbclid=IwAR10EFL8JMRtaqfbx8f3ccEFu5hs-XGxChRNcYxs1N3Z_ztAG2F3eEblkvw'}, '']  notar "leer primero" jaja No sé estaba viendo jaja libros/Books eso es recursión? Cerveza jajjaa tiro todo ahí y ordeno cuando puedo ls ocio | wc -l
0

💔 bajo la entropia visible al menos  no está en "leer primero" así que fue jajaja Pucha no puedo ingresar te sale error? o no tenés permisos? 🤔 Me sale error  Más raro en la compu entro pero se queda en esto  supongo q circular script de python no es ilegal jaj, lo paso? si, no hay problemas ['hacé un ', {'type': 'link', 'text': 'https://gist.github.com/'}, ''] mientras que no haga nada ilegal o rompa algo [{'type': 'link', 'text': 'https://gist.github.com/enriquewph/61af79ad8efb5ea8d6756a68bf493491'}] aclaro, pesan mas de 5gb los libros por lo que veo asique da para rato. ['me parece que en ', {'type': 'link', 'text': 'descargar.sh'}, ' se tienen que correr con sudo los install'] Sisi ['Ejecutar con sudo ', {'type': 'link', 'text': 'descargar.sh'}] Y ya esta Al final, lograste que no me hagan la guita? ['porque si hacés:\nsudo bash ', {'type': 'link', 'text': 'descargar.sh'}, ' \n\ncorre el script de python como sudo 😳'] Está mal, pero no tan mal Jaja Uh eso es malo jajajaj Rt Qué es esoo jajaj Es un reto por lo noisy que es este grupo Aaahhh jajaja, zarpado Ya esta profe ya instale el portable al final lo hice en un USB antes que el disco duro Mañana se cumple un mes de la creación del grupo Jaja Y con eso se ve cuando hablamos Igualmente nosé si es normal o no tarda una banda en iniciar Bien Puede ser   ya que estan con los libros y eso [{'type': 'link', 'text': 'https://mega.nz/#F!2nIlCCQL!TYix7rbL5yFT0qC9iZBprg'}] hay como 300 carpetas ahí Bueno, cualquier cosa, el propietario del canal es Martín cagamos  soy silver, no global elite jaja es hora de descargar el internet jajajaj bueno mi script se clavo en el 349 disculpen jajaja, ahi actualizo el gist el nombre de uno de los libros tenia una '/' y jodio todo Profe Recien acabo de instalar el kicad como lo dice la pagina oficial  Escribi eso en la terminal Pero esa instalacion no incluye los simbolos verdad? yo lo bajé y no traía ninguna librería, las bajé aparte, y si queres hacer el trabajo igual que como lo hace el profesor tenes que bajar el portable que tiene subido en su drive y robarle las librerias viejas a ese porque quiere que le dejes igual el circuito y todo Es buena esa Jja Ah dale gracias hermano Se descargan desde el link de git de la pagina oficial o no? Si de ahí las saqué Joya era eso o usar el exe del kicad del 2011 con wine Ni a gancho jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Isaac', 'user_id': 819418563}, ' como los instalaste?'] A las librerias viejas o las nuevas Las nuevas Los metiste en una carpeta dentro de kicad? O como hiciste ? Las bajas de github y las pones donde quieras Desde el kicad las añadis en preferencias, por separado los componentes y por otro lado las huellas En la ventana principal Ah dale gracias, crei que lo habias metido en alguna carpeta dentro de kicad Note cerveza! Hciiste birra casera? Ahora les dicen huellas? Jaja no ni idea yo por traducir footprint nomas Jaja Si si De vez en cuando hago Noo que grande! Yo tenía ganas de hacer pero no me animo jaja tengo ganas de inventar alguna ligerita frutal O una negra con notas de café y cacao Martín probó alguna que hice Pero es muy exigente Jaja Jaja Va a tener que hacer una tanda para que probemos todos %90 recomendables
El 10 faltante es por el lag de la entrega jaja  hola me salio este error,alguien sabe como lo puedo solucionar? sudo apt update Y después sudo apt install build-essential como se puede saber la contraseña ? intento con alumno pero no es Mmm Es tu contraseña Vos ya habías instalado algo Que usaste la otra vez? nunca le intale nada ,ni la habia usado  hasta la anterior vez Pero esa vez, hace unos días, no instalamos algo? lo intente de nuevo y me salio esto sudo  apt-get  update Agregando -get Probá eso ahi esta cargando profeee La clave, recordala Está bien se ve Jaja Después

sudo  apt-get  install  build-essential listo profe ,y ahora? Proba ir de nuevo a compilar el hola.c Ese me sale lo mismo  Ahi vemos No tiene el path correcto para las libs Ahh no Cierto sudo apt-get install libc6-dev A Martín no ke gusta que instalemos libc6 Jaja Eso Luz [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}]  le pongo que si no? Si ahi esta cargando Habías puesto el update? listo en el comando de recien? Probá ahora El gcc hola.c En la carpeta tp1 Acordate con cd para ir cd tp
cd tp1
gcc  hola.c Hasta ahí ibas, no?  sisi solo que enves de hola.c lo nombre eje01.c Ok Lo hiciste de nuevo si y salio de nuevo eso gcc eje01.c  lo mismo :( Cerrá esa pestaña Y abri otra Puede ser que no estén los paths Porque esa pestaña era vieja  ahi abrí de nuevo pero sale lo mismo Hacé

sudo  apt  install   g++ En esa misma ventana apt o apt-get? apt-get Bien En tu máquina es apt-get ahi esta cargando Con g++ se arregla posta Después hacé para arriba la flechita hasta que llegues al gcc de recién Si no cambiaste de ventana si solo que volví uno por uno porque no me di cuenta jajaja  sigue  igual no, pará, algo está mal ahí no estás instalando nada eso que está arriba es lo de recién? si jajajja no instaló estás conectada a internet? que hice mal si hacé el 

sudo  apt-get  update y mandá una foto a ver que dice ahi esta cargando, ya le envió es que no me aseguré que instale, confié ciego jaja  no, el huayra del gobierno está caído jajajjaaj estas cosas solo me pasan a mi que puedo hacer ? ['ya viene ', {'type': 'italic', 'text': 'el que sabe'}] okey, puedemos seguir despues es que tengo una clase ahora vaya graciass para la vuelta estará masticada la solución [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' cuales son los repos para huayra?'] se usan los de debian? Emmmm, no lo usé mucho
Instale Ubuntu, no funcionó y me pase a Lubuntu directamente jaja Pero el proyecto era basado en debían si mal no recuerdo si, eso seguro hay alguien vivo de ese proyecto? Ahhhh, calculo que cuando se dio de baja el proyecto, anularon los repos de huayra que hicieron los que tenían huayra? se pasaron a lubuntu? Conozco al loco que mantenía los repos de la interfaz gráfica jaja pero no debe haber quedado nada de eso 🤔 La mejor solución, Lubuntu
Tiene kernel más nuevo 👌 reparaste eso? Yo empecé usando el huayra del gobierno y no lo podía instalar con los comandos esos así que me metí en centro de software y puse gcc y le dí instalar Pero la compu andaba muy tildada así que descargué Ubuntu en el pen y lo uso en otra compu que tengo buen dato o sea que en el centro de software está apuntando a otro lado raro o será que hoy está caido Tiene connection con internet? supuestamente Se fue a clases Luz, después vuelve creo Uh, mi spaniglish ajja te afecta un poco Recién tire un punto y coma en Python 🙈
It's happening jaja jajaja bueno, yo en python todo el tiempo estoy con printf es lo que más me equivoco no hay forma después de 3 o 4 explotadas me pongo en tono menos mal que a python le da igual jaja El tema es que estaba muy seguro que iba el punto y coma que, vi la línea, subí y le agregué el ; eso si está raro jaja Nosotros en algún momento usamos python? no está en la curricula de la carrera pero tienen muchas oportunidades para usarlo Que tal es ese lenguaje? sobre todo en interfaces con los sistemas embebidos se viene curso de python Jajajaja RT Sisi Quiero curso de python Jajaj de diez porque alta paja bajar uno por uno gracias La verdad que es muy muy útil python This Sacas cosas andando en un ratito (aunque no sea muy eficiente el runtime) [In reply to Claudio Paz]
Cursos a dar:

* git
* python
* latex
* vim

Cursos a tomar:
* Cómo multiplicar las horas del día En ese órden? 🤔 f Cursos a tomar:
* Cómo multiplicar las horas del día

Cursos a dar:

* git
* python
* latex
* vim igual quedamos en que vos dabas el latex nomás no se que te quejás tanto jaja si alguien no se queja todo parece muy fácil Prof cómo sería para instalar desde consola pero en otro disco instalar que Descargar perdon en otro disco que tenga que Estoy por descargar los libros Que paso enrique preguntale si se puede cambiar la ruta de destino Pero en la compu tengo el disco lleno así que quiero hacer que se descarguen pero en otro Ah bien ['seguro te podés ', {'type': 'italic', 'text': 'parar'}, ' en el otro y hacer desde ahí'] [{'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}] Profe, recien ahora puedo hacer la instalación de Linux Si Eso descarga adónde copies los archivos Q habia q hacer? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] eso? Eso es para la instalacion entonces? En una targeta de 16 si, tratá de seguir todo hasta la opción 9 si, metele va poco piña Buenisimo, cualquier duda le puedo preguntar? no uses el máximo posible de persistencia recordá eso Que seria eso? seguí las instrucciones y vas a entender jaja Jajaja bueno gracias profe perdone, soy re noob en esto Q conviene mas, descargarlo directamente de la compu o desde el celu, lo pongo en la tarjeta y lo paso a la compuM ? No me estaría andando eso de se descarga dónde lo copie no pasa nada metele en la pc De una, ya le mando profe, una compu de 32 bit tambien funciona? que compu es? lenovo seguro que es de 32? modelo? si, es 32 ni idea el modelo como estás tan seguro jaja lo vi es las opciones de la computadora a ver ahi me fijo el modelo es modelo 20080 tenés foto de lo que te sale en "Equipo"? pareciera que es  una g475 según internet Esa es, tmb busque porq solo me aparecia el modelo del sistema hay un link a este grupo? Calculo que puede ir con 64bit también, que micro es? consulta como puedo grabar pantalla con audio en ubuntu Ahi te digo obs es un capturador con interfaz gráfica yo uso ffmpeg, ahí te paso el comando dale gracias  Donde busco el micro? debería salir como i3/i5/i7 o AMD algo [{'type': 'mention_name', 'text': 'Leonel', 'user_id': 1176659417}, ' Hola\nTenías linux no?'] si, lo instale el año pasado en la facu, en este momento estoy en windows... aclaro por las dudas.. ["no es lo mas user friendly, pero la mayoría de software usan esto por atrás jaja:\n\n[No se asusten por el comando]\n\n  ffmpeg -y \\\n    -f x11grab \\\n    -framerate 60 \\\n    -s $(xdpyinfo | grep dimensions | awk '{print $2;}') \\\n    -i ", {'type': 'cashtag', 'text': '$DISPLAY'}, ' \\\n    -f alsa -i default \\\n    -ar 44100 -ac 1 \\\n    -r 30 \\\n    -c:v libx264rgb -crf 0 -preset ultrafast -c:a flac \\\n    "', {'type': 'cashtag', 'text': '$HOME'}, '/screencast-$(date \'+%y%m%d-%H%M-%S\').mkv"'] terrible comando jaja ah ok, en Windows 10 se puede instalar el subsistema de Linux
Pero si tenés Linux instalado, tenés que ir ahí y abrir una terminal  de una, si 64bit va Yo tenia una aplicacion para descargar juegos q me hacia usar para 32 bit y el de 64 no me dejaba, tengo q hacer algo para q corra 64? si el sistema operativo es de 32 bit solo te deja utilizar eso
Pero para instalar Linux, podes ir directo por la versión de 64 bits Aah joya, bueno q buena noticia, gracias posta 💪🏼. entonces lo dejo para despues profe porque ahora necesito terminar un trabajo y lo estoy haciendo en windows. .. es complicado lo de abrir la terminal? digo para que me de los pasos y despues pruebo.. con esto inicia luego como lo paro? ctrl+c no, es fácil. En el escritorio de Linux tenés que hacer Ctrl+Alt+t y te abre una terminal en la mayoría de los casos yo no me acuerdo cual era, pero hacía al go con ffmpeg también yo en realidad tengo un dmenu que me dá las opciones para grabar fua no abri por un par de dias y tenia 2k+ mensajes que onda con la 20.04? es lts? ya se puede actualizar bien bonito? kemosión ah listo... y de ahi ya se puede comenzar a programar o hay que generar algo mas? que leeendo todavía no si tenías 20.04RC si 19.10 o 18.04 no todavía oh yo que entre re emocionado para ver si podia actualizar mi 18.04 jaja hay que ver si alguien leyó algo se me cortó el internet en plena descarga equisde [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  el obs me graba un tiempo corto no indefinidamente'] no se si es la mejor forma pero ahí está para que ignore los libros que ya tenes y siga con los que te faltan no me denuncies por modificarlo a los wget hay que agregarle el -c para que contiúe la próxima jeje bueno tonces me compliqué al pedo importando os la prox Comentale en github, entonces lo dejás anotado al error :D hay que ver el script, no lo vi, ni se que usa, yo de metido nomás no se me ocurrió piola yo lo usé para grabar videos de 5 minutos sin problemas🤔 Los videos de Vim en la raspberry por ejemplo (en YouTube los subi) jaja sale duracion 300ms eso tendra algo que ver? en obs? sii en que pestaña?  volvi ,por aqui me quede al inicio  hola, si por ahí hay un centro de software o algo probar instalar gcc de ahí parece que huayra está abandonado ah, no
eso es otra cosa tenes que configurar la salida de video en ajustes. @luz fijate si encontras, eso de una! gracias profe le copio sus confi también podes bajar el framerate a 30fps para grabar 👍🏼 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' una opción puede ser cambiar el Sistema que tiene por LUbuntu'] es una opción extrema pero un solución permanente [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' lo hizo varias veces en netbooks como la tuya'] lo podria hacer yo con ayuda de ustedes? o es muy dificil? si, solo tenés que tener ganas de intentarlo tenés que hacer backup de todos los documentos que tengas ahí adentro ahora hago el backup y le aviso las cosas importantes, fotos o cosas del cole, todo y tenés que nadar fotos de algunas partes de la compu foto de la compu abierta, cerrada y de la parte de abajo y después en una terminal un par de comando para guiarnos de que máquina es se puede tener LUbuntu y windows o es muy pesado? ahora tiene windows también? si si tiene se lo puede dejar, sin problemas, es cambiar huayra por lubuntu buenisimoo tenés que conseguir un pendrive que se pueda borrar listo profe ya esta ,si quiere lo intentamos ahora o si es muy tarde mañana Tenés que bajar lubuntu Estoy 👍🏼 Bien primero saco las fotos e ingreso el comando? No te vayas Martín Jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' de la página de ', {'type': 'link', 'text': 'lubuntu.net'}, ''] Busca donde dice 18.04 desde huayra todo eso no? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' no está la 20'] Vamos con la 18.04, no? Si Vamos a hacer un pen de instalación sisi, Lubuntu 18.04 Si tenés otra máquina más rápida podés [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' mandá foto de la netbook abierta'] Para ver la marca    si, Lubuntu debería funcionar bien ['Yo hago todos los preparativos, después te ayuda ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] Que leeendo Hay versiones de 32 y 64?  Le va un cat /proc/cpuinfo? A la parte de downloads listo,ahora? Previous Alternate Images

lubuntu Alternate 32-bit Esa es la iso de 18.04 para 32 bits Pero estaría bueno poder correr eso primero entonces que hago? apretá Ctrl+Alt+t vamos a ver que procesador tiene para ver si es 32 o 64 bits listo ,que pongo? cat /proc/cpuinfo asi como estas ? o va algo mas? me sale que no existe el fichero o el directorio Después del cat va un espacio Y todo lo otro junto  ahi esta bien o saco todo el listado? fijate en la parte que diga algo como:

model name  : Intel(R) una pregunta, para descargar el rufus solo me aparece para descargar las actualizaciones ['Estás de la página oficial? ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ''] mepa q habia entrado mal .👍🏼  ok, ahí lo busco Cualquier version no portable funciona ? La que está más arriba podés bajar la de 64 bits 👍🏼 La primera de la lista Me imagine pero me dice q la pagina ha rechazado la coneccion Profe Se recomienda poner todos los días sudo apt update y después el sudo apt upgrade Porque con los pocos días que pasaron puse eso y se me están actualizando algunos paquetes Es porque salió hace muy poco Yo creo que hay que ponerlos todos los días, porque sino se te junta mucho y después va a tardar un huevo No hace falta todos los días generalmente Ah bueno, pero digamos que de vez en cuando ponerlos Falta internet? Jaja Me anda bien para todo 😂 Si te sentas a laburar nno te cuests nada hacerlo Son 2 segundos ['O sea dice q la pagina ', {'type': 'link', 'text': 'github.com'}, ' ha rechazado la coneccion']  viste eso? Sisi acabo de bajarlo al de arriba intentalo otra vez Ya vi mi error 😓 Habia tocado otras versiones jajajajaja es ese ? Claro si Creibq el primero era titulo 😂😂😂 El comando de la noche:

history | grep update | wc -l

A mí me da 107 jaja 69 Jajaja ya veo porque es un comando de la noche jaja Uh yo debo tener una banda   22 Una vez que lo pones se empiezan a descargar cosas ? Cómo veo cuáles son? Porque sino no lo pongo jaja un tip copado es hacer que el historial no se borre nunca, entonces llegás a :

wc -l  .bash_eternal_history 

92108 creo que hay dos años de historial ahí jaja Igual actualizó hoy 92108!!?? Jaaj Lo mejor es ver los primeros comandos 🥺 jaja Una pregunta, si pones eso, te empieza a bajar cosas? Porque quiero ver la cantidad nada más nono, eso solo cuenta las veces que usaste algo con update en la consola
No descarga nada Ah bueno ahí lo pongo entonces lo único, que cuando usas el comando, se agrega al historial, entonces cuenta un "update" más la pregunta sería, como lo ejecuto y que no quede en el historial?
tenés que dejar un espacio antes de empezar a escribir los comandos 🤯

[espacio] ls Jajaja En serio? XD Listo lo pongo así con el espacio Jaja Gracias 👍  pero la máquina es nueva, tiene 3 meses O sea ese número, es la cantidad de veces que pusiste update de cualquier cosa? Si, ya lo dijeron más arriba jaja no, es el tamaño en líneas del archivo history ['Si quieren modo infinito (con límite superior en el tamño del disco): ', {'type': 'link', 'text': 'https://stackoverflow.com/questions/9457233/unlimited-bash-history'}, ''] creo que en zsh no hace falta ni encuentro donde está el límite jaja se que ya gasté un intento, pero tenía anotado pasar éste comando (lo vimos hoy en una materia de un psogrado) les muestra como es la arquitectura del procesador de su computadora:

hwloc-ls pero hay que tenerlo instalado Te vas a perder la posibilidad de ver la estructura de tu microprocesador por no instalar un comando? 😏  si si, lo conocia, muy bueno, solo que hay que instalarlo Sirve para ver lo que hablamos en la Unidad 1 exacato 🤟🏽
Pero en forma gráfica y de tu máquina ❤️ jaja arriba a la izq está la RAM. now, look this 🤯 zx81 jaja lo que sale a la derecha es una placa de video. Una simple RTX2080 jaja yo tengo un comando pavo, pero para practicar como manejarse con los directorios export PS1="$ " con eso no hay más pista de donde están, hay que usar pwd si o si ni quien son, ni en que máquina lo bueno es que pueden buscar como dejar su prompt como les guste por ejemplo, pueden poner 


export PS1="\$(ls | wc -l) $ " export PS1="\$(ls | wc -l) $\033[0;30m " es para agregarle color no más  faltó el cierre de color y después dicen que no se puede jugar en Linux 🙄🙄🙄 claaa Profe, pregunta, ya termine de pasar el archivo para linux a la tarjeta, y reinicie la maquina, ahora q hago? Cual de todos los archivos se toca? con rufus? Sisi Reinicia y bootea desde el pen Me aparece en el escritorio el ubuntu Bien Como seria eso? Listo Casi Creá una carpeta en el escritorio ya se descargo ,lo ejecuto? Y reinicia para ver si sobrevive Una carpeta con el ubuntu adentro? No, espera Estás en ubuntu Con un gatito en el fondo? Hay que hacer el pen No Ahh ahi leí bien Bajaste el rufus? Aca me perdi, estoy donde esta la memoria de la compu y al lado el ubuntu Sisi algo así ves? como se hace un pen?  Tenés un pendrive que se pueda borrar? si Sisi, hice todo, le puse empezar, se cargo todo y reinicie la compu como decia Y cuando reinicio hay que bootear ubuntu Desde el pen Q seria bootear ? No sabia q era [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' con que programa hace ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' el pen?'] dd? Cuando se prende la máquina hay opciones aparentando alguna tecla de función Luz aguantá que no se que pensaba hacer Martín ok Cuando arranca la máquina, hay algún cartel que diga F2 para boot menu? O algún otro F No me fije, reinicio de nuevo o tengo q hacer lo del rufus otra vez? No, no hagas más lo de rufus por ahora Sacá el pen Apaga la máquina Enchufa el pen y prende la máquina Listo, ahi hago eso Y apretá lo que diga bootmenu Perfecto Ahi le digo como me fue Muchas gracias profe No estamos ni cerca de terminar Jaja Bueno, de a poco😂😂 Avisa cualquier cosa que no sepas que hacer Espero me tenga paciencia Gracias Creeme q asi va a ser😂 [{'type': 'link', 'text': 'https://unetbootin.github.io/'}, '\nPara hacer booteable el pendrive'] con eso se grabaría el pendrive para instalar Linux (Lubuntu) [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' tenías windows instalado?'] si ok habría que borrar huayra e instalar Lubuntu, dejando windows Llegué hasta aca, ahora si ya no se que hacer esta bien escrito? si 🤔 tenés instalado Firefox? u otro explorador? estabas instalando Linux? Sisi, estoy haciendonel boot con el pendrive ok. Ya habías entrado una vez a linux no? No, nunca ahhh, ok Recien termino de descargar todo para hacerlo Y el profe me dijo recien q tenia q hacer apenas arranca la compu tocar el F2 para hacer lo del boot con el pendrive eso ya lo tens entonces? Sisi, ya lo hice todo perfecto entonces, pusiste el pendrive? tengo chromium Sep el problema, me parece que son los certificados de la compu. porque dice SSL error. Ahí me fijo como era para limpiar eso de una En el explorador hacé:

Ctrl+Shift+Del Ahí no aparece el pendrive 🤔 la reiniciaste con el pendrive puesto? Se lo puse con la compu apagada porq me dijo el profe está bien. Tiene que reiniciarse con el pendrive puesto Aaah okay ahi lo hago o sea. Apagá, enchufá y prendé de nuevo con eso se debería borra la caché y debería cargar la página estábamos sacando el pen para que winchot no cachee nada en el pen me sigue saliendo el mismo error Hace mucho no usabas linux? Llegue a esto Es lo mismo que pasó acá jaja nunca use linux en la terminal, poné:

systemd-resolve --flush-caches No, era un cachito antes Fuck😂 Tenés que bootear del pen En el menú sacá una foto Dale Va a estar la marca del pendrive Apenas toque? Estas conectada a internet no? :O 
Antes el problema fue ese jaja Esa es la opción, nada que tenga que ver con windows si Una vaz que entres al menú va a esperar que ingreses la opción funcionó eso? 🤔 Apenas reinicio no?  lo escribi bien ?me sale eso Aca profe? Andá a boot Y mostrame  si, pero no está instalado hacé en la terminal:

sudo apt update No está enchufado el pen, o si? Si, es una sd no es con apt-get? Hay que habilitar el booteo en security Eso? probá con apt-get Security Onda aca es security pero no hay nada de boot  me salio eso si, es porque está vieja la distribución de Linux. Lo mejor va a ser pasar a Windows e instalar de ahí con Rufus la imagen al PenDrive No Bajaste la .iso de Linux? En exit? Que dice  Ok, exit discarding changes Y volvé a reiniciar, tiene que haber otro F Con cual entraste ahí? F2 Creo q habia un f12 tambien no descargue la .iso genial
hay que hacer todo desde Windows entonces bueno ahi voy a windows estoy en windows Fijate Tiene que abrir un menú chiquito Ahi lo abrio No la pantalla azul Bien ok, descarga Rufus  Tenés lectora de cd dvd? O sea para ponernun cd o dvd si Si Creo que o no hiciste bien la tarjeta o no está bien puesta   La tarjeta esta bien porq cuandonla compu apenas termina de prender anda casi que hay una por cada pc instalada Habre pueso algo mal en la tarjeta? Si si, me refiero a que no es booteable por algún motivo Un dvd serviria? Andá a hacerla de nuevo No para persistencia Aaah Es una memoria o pen O sea voy de nuevo al rufus? Profe, le parece q sigamos mañana? No quiero joder a esta hora mas si hay q empezar de cero, ya es medio tarde para molestarlo  😂😂😂 Ok Lo vemos mañana Bueno, gracias profe Esto es inusual, se ve que se levantaron temprano Jsjs Bastante😂 ya se descargo en .exe la ejecuto no? wait falta la iso de Lubuntu ahora Lubuntu 18.04? sip ya esta genial ahora abrí rufus ['Que buena internet tiene ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}]  Bien, en seleccionar buscá la iso que descargaste Acordate de huayra, lo voletea  ahora o más adelante? emmmm 🤔 se podía desde windows? A windows le gusta eso jajaja ok la tendría que haber ejecutado o algo? porque no me sale ahi no no, en el botón seleccionar debería abrir una ventana nueva 🤔 pongo empezar no? Si   le puse que si y me salio error No estas conectada a internet si esta solo que es me sale asi si esta,solo que me sale asi* 🤔 Rufus no es portable no? no descargo el portable? no no, ese debería funcionar normal estas conectada por cable? es medio tarde,si esta cansado no tengo problema en que sigamos mañana inalámbrico wujuuu jaja
mejor mañana 👍🏼 :D okey ,graciass [{'type': 'mention_name', 'text': 'Braian', 'user_id': 1148611453}, ' la netbook con linux anda, cuando tengas tiempo vemos si tiene todo listo'] Si anda ya lo probé Hiciste la guía de linux? Si  Y tengo una consulta 
Como hago para cambiar el nombre de a.out  por otro nombre el que yo quiera?? ['Con gcc podes hacer\n\ngcc programa.c -o salida\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/salida'}] Eso Escribí lento Jaja Jaja Muchas gracias [{'type': 'mention_name', 'text': 'Braian', 'user_id': 1148611453}, ' fijate en el slide de la unidad 3 están explicadas las opciones'] A si ya me fijo
Y ubuntu es lo mismo que linux
?? Linux es el kernel Lo que se comunica con el hardware y las aplicaciones Ubuntu son todos los programas Por costumbre se le dice linux Pero ubunut son muchos programas+linux Buenas profe, he vuelto  Jajaja Hice todo lo q habia hecho ayer de nuevo pero sigue sin funcionar Podra ser q mi compu no le funcione? Podría ser que no esté booteando de la SD Pero es una compu más o menos nueva, no? Menos de 5 años [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' sabe como configurar la bios para que bootee'] Tiene un poco mas, martin se fijo ayer si el procesador podria aunq la compu era de 32 bits y dijo q si Mmm era de 64, o no? No, por eso martin se fijo a ver si me serviria De todas formas, por más que bootee otra ISO, el pendrive se debería ver 🤔 Es que hizo lo mismo que ayer Jeje Lo ve cuando termina de iniciar, o sea cuando ya muestra la pantalla de inicio Antes no lo lee Puede ser que no tenga marca de booteo Hay que formatear esa SD Con el rompedor de discos Puede ser que el lector no sea USB 🤔
Entonces no se puede usar No está protegida por escritura la tarjeta? Tiene una traba en un costado Y eso que dice atheros network boot? Como traba? La placa de red? Tiene un slide de plástico al costado, parece un switch La misma tarjeta? Sisi Es sandisk  Tiene q estar para abajo entonces? Ahi lo baje No no, cómo está en el dibujo, para arriba Estaba para arriba 🤔🤔🤔🤔 Usaste Rufus? Sip, 3 veces lo hice 😂 Estoy leyendo a ver si dice algo de recomendaciones especiales para SD, pero no encontré nada Ya bootearon con SD acá me parece Pruebo ponerle otro adaptador a ver q obda Yo booteo de SD pero lo hice con etcher Para mi hay algo mal en los pasos Y hay que formatear la SD para que pueda bootear Me quedé sin internet, lpm Se cansó mi vecino y me cambió la clave Jajajajaaj Mañana vienen a instalar, espero que no me vuelvan a posponer Se viene el aircrack Jajajaja Hashcat Vamos q se puede Pero no la formatea el mismo rufus? Profe help Si No estaría pudiendo encontrar el menú de booteo Hice todos los pasos pero no sé que hacer ahora Me quedé en el 11 Cuando arranaca la pc aparece fugazmente F12 o F2 Alguno Tenés que probar F6 puede ser también No me aparece con ninguno Es un instante Capaz que hice algo mal al principio? Cuando arranca tenés que apretar varias veces Una vez que se ve windows ya es tarde Bueno a ver ahí me fijo de nuevo Apenas comienza apretá muchas veces F2 Y fijate Si entra a windows volvé a reiniciar y probá otra F12 Y prestá atención porque dice abajo en alguna esquina que apretar Si no hay forma, decinos que máquina es, y buscamos alguien que tenga una o gubleamos  Me aparece esto Casi, pero sirve Andá hasta boot Para el costado Y mandá foto  Ahí figura el pendrive Bien Movete con las flechas hasta ahí Hasta el pen Y después con + o - lo subis Al pen Hasta que quede primero Y mandá foto Que los otros queden No me deja Capaz que tenés que primero bajar el que está primero Mmm no Tampoco me deja Ni con el + ni con el - El teclado puede estar bloqueado El numérico Y que hago 😬 Apretá el 1 Cambia el orden? Siii Si quedó el usb bien Si no, proba el 2 Jajaja no quedo 3 o 4 Y el 2 no hace nada Y lo mismo con los otros Y con el 1 que hace? Jajaja ahora nada, la primera vez que lo apreté lo movió pero ahora no hace nada Es que cambió Probá con el + o - Sacale foto al teclado  Sigue sin dejarme apretar el + y el - Apretá la tecla Fn y al mismo tiempo el - Shift + ? El que está al lado del shift Es con el Fn y la ñ El - Y Fn y el - el + si el teclado está en ingles, el - es siempre el - jaja
bajar todos hasta que quede primero el USB Fijate que tiene tecla de función para el pad numérico Fijate la ñ y el - Apretanfo Fn AHI ESTA Fui bajando con el fn  Que quede usb arriba  Perfecto F10 Y aceptar ['Cuando arranque poné ', {'type': 'bold', 'text': 'probar'}, ' ubuntu'] Me apareció esto  ['Cuando arranque poné ', {'type': 'bold', 'text': 'probar'}, ' ubuntu'] [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24.'] Voy preparando la lista Jajajaja rip mi compu, onda se apagó Ahí ta Ya está? Si si Casi casi Eso es ubuntu Te acordaste de poner la "persistencia" distinta de 0 en rufus? Sisi Hay que probar si eso anda para no instalar cosas al vicio si no anda Hacé click secundario en el escritorio y creá una carpeta Con cualquier nombre Listo Y después anda a la esquina superior derecha Una pestaña que se abre Y poné apagar Se abre una opción más y poné reiniciar  Te va a pedir que retires el medio de instalación (el pen) pero no lo saques y poné enter Listo Escribí lento Jaja Debería entrar solo a ubuntu Siempre probar Mm se apagó Pusiste reiniciar o apagar Ja Jajajajaja reiniciar reiniciar Cuando arranque Debería estar la carpeta donde la dejaste Profe, yo al final hice todo otra vez y tampoco asiq mepa q es hora de rendirme😂 Conseguí un pen No te vas a rendir por  eso Busco, pero todos los de mi casa son de 2 para abajo De 4 tiene q ser? Si sigue la carpeta donde la dejé es porq esta todo ok? Cobsegui uno, pruebo todo pero con el pendrive? De una Acordate que se borra todo Okay, ahi veo q onda Casi casi Apretá

Control + alt + t Conectate a internet Y después escribí

sudo  apt  update Y foto Ver si fue todo bien [{'type': 'mention', 'text': '@julianamaidana03'}, ' lo de arriba era para vos, ehh'] Jaja No me deja conectarme a internet onda pongo activar Wi-fi y nada Y me apareció eso cuando apreté lo que me dijiste Pero el internet Sin internet no podemos instalar el compilador Apretá fn + f11 Para activar la placa Y volvé a intentar conectarte Ahí está jaja le tuve que dar internet con el celu porq se cayó el wi-fi Ah Bien En la terminal Y después escribí

sudo  apt  update Así? Si si Enter  Ahora

sudo  apt  install  gcc Escribo eso? Si si En la terninal Enter? Si Perfecto Listo Dice listo?? Jajajajaja no Me apareció esto  Ahí te dice si querés instalar Fijate que fice S con mayúsculas Si apretás enter elige lo que está en mayúsculas, que es la opción por defecto Podés apretar la s y después enter también Cuando termine.. Escribí 


gcc  --version Si todo fue bien te va a decir la versión de gcc  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25.']  Listo!! Probá hacer esta guía para familiarizarte con ubuntu Jajajaja bueno dale, gracias!! De nada! Cualquier duda estamos acá Todos los días aprendemos algo nuevo Y? Profe Perdon edtaba comiendo Recien ahota me esta entrando Al ubuntu  Cuando se complete tengo solo q crear una carpeta y reiniciar la maquina? Seeee Vamos Entro a la pantalla, me aparecio para probar Lo toque y salió esto  Ahi se fue Si, solo probar Ahora? Bien Crear la carpeta Y reiniciar Reinicio desde el boton o normal? Normal Arriba a la derecha No hace fslta q me conecte al wifi no? No ahora Cuando vuelvas Me aparece suspender y apagar Apagar Ahí aparece reiniciar Listo, ahinlo toque Dejá el pen Y enter Dsp de toccar reiniciar toco enter? Poné reiniciar Ya puse Se puse en negro con unas letrar arriba a la isquierda y ahora aparece el logo de ubuntu Y ya toque enter Bien Ahora reinicia Cuando arranque y vuelva a ubuntu esperemos que esté la carpeta Conectate a internet después Ahora me estan apareciendo 10mil letrar  Por eso decía que hay que sacar el pen antes de apagar windows Para que no rompa las bolas eso Jaja Pero no importa, ya va a pasar No saque el pen, esta bien no? Si, ahora volvemos a ubuntu Pusiste para que bootee el pen, no? Lo puse cuando arranco ubuntu Eso parece linux Bueno, cuando arranque ubuntu, internet Okay, calculo q tiene para un ratito Y revisar sibesta la carpeta? Si Profe, es normal q tarde tanto? Sigue ahí? No, se rompió algo Si, por eso Apagá y volvé a prender Llego al numero 4milny pico ya Entro directamente a bootear? A ubuntu Okay, en eso Como habías hecho acá Ahi está entrando ['Con ', {'type': 'bold', 'text': 'probar ubuntu'}] Siempre, no te olvides Jaba Sisi Profe, acaba de terminar de cargar, y esta la carpeta q hice antes Igual reinicio y pruebo? No no, ya reiniciaste Jaja Ahora... O sea la carpeta q quedo es la q hice antes q algo saliera mal😂 Si si Tiene el mismo nombre, o no? Jaja Sep Ahora Estás conectado a Internet? No, me conecto? Sip Ahi se conecto [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26.'] Jojo 25 ya Sufri Pará Hacé

Control + alt + t No pasa nada Ahibesta Apatecio una pestaña Una terminal Adentro escribí


sudo  apt  update En esa terminal vas a hacer la guía de linux que subí hace unos días Me aparecieron bastantes cosas Después


sudo  apt   install  gcc Donde esta lo q subio, en autogestion? ['Es el linux101 o el ', {'type': 'link', 'text': 'instal.sh'}] ? Yo tenia gcc pero no me leía la librería así que puse la opción más completa que recomendó y anduvo, por si sirve Pero onda no entiendo q tendria q hacer [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ya estoy libre para intentar de nuevo la instalación de LUbuntu'] Ok, en 30 min 👍
Justo estoy en una videollamada buenoo Linux 101 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Emiliano', 'user_id': 903421938}, ' hiciste\n\nsudo  apt  install  gcc'] ? Sisi Ya hice todo como le dijo a la chica antes q a mi Bien Y ya termino O sea que tenés gcc Hace la guía linux 101 Llego ahi Perfecto Rt Si o si ahora profe? No, cuando quieras Be free my friend Y ahora para salir y entrar a linux setis lo q ya hice? Ahora, si querés entrar a windows, ponés apagar y cuando te diga sacás el pen Para volver a ubuntu, apagas windows, ponés el pen y arrancas la compu Listo, buenisimo Gracias profe Lo que dejes en ubuntu debería quedar guardado De nada!! Pudo hacer q instalara esto en una compu de 32 bit con mas de 5 años 😂 Ya estas en la lista Al finn Jajaja Pongo apagar directamente no? O reiniciar? Que querés? Ir a windows? O apagar? Vas a la pestaña de arriba a la derecha Y ponés apagar It a windows para corroborar Ahí aparecen 2 opciones Reiniciar y apagar Poné reiniciar y cuando te avise, sacá el pen drive Estoy Okay lo ultimo que me salio fue esto ok, y ahora te deja crear el USB? después de eso me sale error estp ok, ahí me fijo en internet si hay algún problema con esa versión buenoo Estás en Windows 7? 🤔 si haber descargado LUbuntu desde huayra podria ser un problema? no creo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  hola profe, abri la terminal, como hago para instalar el gcc?'] ['probá hacer la el pendrive con UNetbootin: ', {'type': 'link', 'text': 'http://unetbootin.github.io/'}, ''] tenés que poner:

sudo apt install build-essential sin la s E: No se pudo bloquear /var/lib/dpkg/lock-frontend - open (11: Recurso no disponible temporalmente)
E: Unable to acquire the dpkg frontend lock (/var/lib/dpkg/lock-frontend), is another process using it? aparece eso... probá de nuevo, algo se debe haber estado actualizando justo por atrás ok con la flecha para arriba te ahorras de escribir todo consulta como monto una imagen desde ubuntu? un .iso? si vuelve a aparecer el mismo mensaje profe...🤔 Tenés que esperar Está actualizando ah bien.. podés probar con furiusisomount Después tenés que desactivar eso Yo uso mount gracias ['Con mount -o es así: ', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/a/193632'}, ''] utilice mount y ahora comenzo... what? el mount no era para vos 🤔 Jaja jaja, igual arranco Que colgados somos E: Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (2)
leonel@leonel-desktop:~$ quedo en esto genial jaja jajaja instalaste algo con: dpkg -i  ? no... pero mas arriba dice esto: dpkg: error: no se puede efectuar «stat» en la ruta '/tmp/apt-dpkg-install-e2wZpo/21-libdpkg-perl_1.19.0.5ubuntu2.3_all.deb': No existe el archivo o el directorio
E: Sub-process /usr/bin/dpkg returned an error code (2) no se como copiar la imagen para no responder asi, es mi primera vez en ubuntu.. no problem tengo hacer un USB Live? te sale esa opción? [{'type': 'link', 'text': 'http://unetbootin.github.io/screenshot2.jpg'}] sebería ser algo así 🤔 creo que sigo en la pagina inicial ,donde deberia apretar? La versión de Windows y ahí te descarga diréctamente el programa👍🏼 ahora si que pongo? ahora, abrí el programa y te debería salir así estoy ahi Ok. Hay que poner en DiskImage | ISO
como está en la imagen y buscar la iso de Lubuntu listo ,ahora esta cargando genial 👍🏼 antes que reiniciar, hay que eliminar la partición de huayra desde Windows pero primero que se grabe el pendrive, así no se mezclan jaja  Chau huayra F  Sigue instalando? recien termino ahora que hago? me acaba de salir esto poné cancelar es un know issue jaja
Ahora hay que ir al administrador de discos ahora? ahora tenés que pasar foto de todos los pasos, porque vamos a borrar un disco para hacer espacio para Linux ['Tiene que ser algo parecido a:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=https%3A%2F%2Fwww.muycomputer.com%2Fwp-content%2Fuploads%2F2018%2F07%2FAdministrador_de_discos_5.jpg&f=1&nofb=1'}]  ok, no lo cierres abrí el explorador y pasá una foto con los nombres de los discos ['sería algo así:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=http%3A%2F%2Fi.stack.imgur.com%2FoAYqg.png&f=1&nofb=1'}, '']  Que simpático le pusieron 40 a los dos pero uno dice Win :D hace click en la primera partición del disco 0
La de 40 GB y ahora? pasá una foto, quiero ver cual de los de arriba es eso? no, en esta ventana, hacé click en el Disco 0, en la primera partición de 40 Gb  en ésta foto. La del administrador de discos pero parece que está todo bien 💪🏼  Esa solo click?  Si, se debería marcar sola una de las de arriba ok. Ahora, Click derecho en la misma y pasá foto  Eliminar Volumen  le pongo que si no? si  avisa eso porque está linux ahí jaja bien, ahora hay que apagar, enchufar el pendrive y entrar a la BIOS cierro todo? sisi para entrar a la BIOS debería aparecer un msj abajo, cuando la prendas Algo así cambia dependiendo el modelo, pero normalmente es F11,F12 o supr  si, porque estaba el grub de huayra estaba puesto el pendrive? antes que aparezca esa pantalla te tiene que salir la foto que pasé antes no me salio la foto pero si estaba puesto el pendrive antes osea no me salio esto directamente salio lo que pase 🤔. escribí:

reboot

y apretá enter  y cuando se esté prendiendo, apretá varias veces la tecla suprimir restart  ok, apretá 5 segundo el botón de apagar help Eso da los comando habilitados Prefiero esa opción Jaja todo con el pendrive puesto verdad? si es el -f  genial con las flechas del teclado, andá hasta la pestaña de Boot  ok, hay que habilitar el USB
Andá a la pestaña de security  pasa la de "Advanced "ahora  en quick boot  apretá enter  ok, apretá escape  Volvé acá, y hay que subir el USB que tiene el triángulo al costado Linda secta se armaron [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  y ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Jajajaj si es abierta para todos no es secta ahi? si, ése hay que subirlo hasta arriba con las teclas + y - ['el +, según ésta página es así:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://1.bp.blogspot.com/-FzCVC7_zg_M/UdxyaTDDpsI/AAAAAAAAAOo/izoa4bYiEHM/s1600/teclado.png'}, '']  asi? si, de 10 ahora hay que guardar y reiniciar. F10 y dejá el Pendrive puesto cuando se prenda listo esta prendiendo  Install Lubuntu  Spanish no llegué a mandar el sticker ántes   jajajjaaj Foto de Facundo Perlo No te olvidaste la función "main"  es más, solo hiciste touch de hola.c ja el primero no? si, el primero  Continuar ahi esta cargando  igual, vamos bien jaja  Continuar  No configurar la red en este momento  aceptar  ahí tu nombre esta cargando  Manual  bajá hasta el que dice espacio libre  crear una partición  continuar no? Si  Enter  bien, Ext4 vmware yo uso GIMP e Inkscape en Linux osea enter verdad? si, perdón  vuelve aqui sisi, está bien ahora, "Se ha terminado de definir" y enter  "Finalizar el particionado y escribir" y enter  "Si", enter con las flechas o tab te movés ahí esta cargandoo no falta nada   necesita un update ese gif  continuar ? si, continuar  Ese es muy bueno  no porque no hay internet todavía  Lubuntu Desktop tenés que agregarlo con espacio  Si  en /dev/sda  poné continuar, pero no saques el pendrive todavía. Cuando se inicie, te va a salir la pantalla para elegir opciones, pero tiene una cuenta regresiva, mové las flechas para que se quede ahí, y mandá una fot ['A ésto me refería ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '']   genial, ahí apretá escape se debería apagar o reiniciar  eso fué apretando Esc? si, y después salio la cuenta regresiva ok, apretá de nuevo 5 segundo apagar sacá el pendrive y prendé  ahora de nuevo esc? no, sacaste el pendrive? no saque el pendrive ,lei mal perdon ahora apago y lo hago ok sisi, apagá, saca el pendrive y prendé son los últimos pasos jaja :D   Ubuntu genial espero o tengo que poner algo? emm 🤔 apretá Ctrl+Alt+F2  ok, repetí con todas las F en una debería estar el escritorio eso deberia estar cambiando con cada f no? porque voy por la 8 y se quedo ahi si con F2 tampoco? ahi volvio al 2 intento de nuevo todas las f? llega hasta el 6 en F1 tampoco cargó? sino, hay que poner un comando nop ok, quedate en F1 en login va tu nombre
y después te pide la contraseña  genial hay que poner:

sudo mv /etc/X11/xorg.conf /etc/X11/xorg.conf.old hay espacios en el comando
sudo[espacio]mv[espacio]/etc/X11/xorg.conf[espacio]/etc/X11/xorg.conf.old wow, no se entiende nada jaja sudo 
mv 
/etc/X11/xorg.conf
/etc/X11/xorg.conf.old

Pero en lugar de enter, son espacios  ok, hay que instalar el Desktop sudo apt-get install lubuntu-desktop  :O cierto que no hay internet jaja primero hacé

sudo apt update apt o apt-get? sin el get  tenés un cable de ethernet? no ok, escribí

ifconfig  iwconfig alguno tiene que estar instalado jaja  lspci  bueno, la placa de red está hay que probar reiniciar ahora. escribí:

sudo reboot now Sin el now En el paso del desktop no quedó tildado se ve  💔. Yo cortaría por lo sano Entrá con el live acá sería Y hace chroot O reinstala con el desktop bien puesto Hacer chroot e instalar lo que falta Me juego por esa que es chroot? Como cuando recuperas grub desde el live Chroot cambia el disco live por el fisico, asi lo que instalas se hace ahi y no en el live bueno, hay que probar reinicia con el pendrive puesto entonces [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' hay que reiniciar'] Y entrar a ubuntu y poner probar ubuntu Unetbootin tenía opción para probar, no? acá no aparece 😬 jaja La otra es hacer todo de nuevo, pero controlar que quede marcado el Desktop Si, todo de nuevo No pasa nada Lo hicimos 1000 veces Jaja Yo en mi máquina lo hice decenas de veces me voy a tomar feriado todo el fin de semana para HPC entonces jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' está repasando mentalmente donde se fue todo a la mer'] jajajajja Jajaja buenoo,entonces que hago? ['Hey, yo seguí el proceso y te manejaste un montón ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, '']  hice lo que pude habría que reiniciar con el pendrive puesto y poner Install Lubuntu 👍🏼 lo raro es que desde el principio, el pendrive no se puso en modo gráfico 🤔
Digamos que fué la versión mas hardcore de las instalaciones jaja  me salen lo mismo que hace rato ,sigo los mismos pasos que hace ratp? Entró en el mismo menú?  habia entrado ahi perfecto y puse install lubuntu y de ahi me salio lo mismo del lenguaje pais sisi, de 10
debe ser que unetbootin no tiene menú como Rufus hay que ver como queda la parte del disco 🤔
pero es fácil borrar el ext4 👍🏼 osea que sigo lo mismo que antes? si, pero hay que cambiar una cosa cuando lleguemos a la parte del disco En esa. okey ,ahi llego a esa En lugar de "espacio libre" debera salir ext4, pero no estoy seguro jaja
lo vemos cuando estemos mortal dice ext4?  despues de poner el usuario y clave me salio esto Si es porque quedó montado el disco  manual? manual 👍🏼  bajá hasta el ext4 y pasá una foto. Quiero ver que opciones da  borrar la partición  genial, ahora en "espacio libre"  crear  bien, poné en "se ha terminado de..."  ahora en "finalizar el particionado" y debería salir un msj para aceptar los cambios  Si  Porque me pasa eso? será por la fuente? no probé esa versión de retropie yo Mmmm a ver Puede ser fuente Se clava mal Si la fuente es! Que p****** jaja me compre otra de más amperaje al pedo Ya está nose que onda pero ahora arranca con la primer fuente con la que grabé el gif 👮🏼‍♂️ jaja un bot para censurar palabras Perdón perdon Correjido Alguien me helpea jajajaja genial 👍🏼 Que tan suicida es instalar Linux en triple boot en una mac con bootcamp Que pa La puse en una vm para probar pero esos 4gb se sienten Jajaja Yo tengo en la dell. Chiquita un debian y dos ubuntus Todo se puede  May I add que tengo una ssd de 128gb Y nada mas jajjajaj en continuar  Continuar  A mi me pasó varias veces eso Siempre era porque el cd estaba chau Queda en donde no pudo terminar Hacé uno para arriba y dale enter  Ahi es no  Apretá la barra para que no queden marcados Ninguno Porque no tenés red Con la barra se marcan/desmarcan y continuo verdad? Cuando queden desmarcados con tab pasas por los botones Se borró el asterisco de los dos? si Si  Ok Continuar  ahi va no,verdad? No O sea, si, tenés razón, es no Jaja  Uf, que será que se queja T.T pongo continuar? We tantos msjs entre con los ojos cerrados Si si No queda otra Volvé hasta instalar sistema base  Si Ahi debería tardar un rato No te mostró lo de hoy?  Que hdp Apreta control + alt + F4 Ahi dice que pasó  No te preguntó sobre si instalar el desktop o no en esta vez, o si? no Dejame pensar buenoo Estoy 
Justo vinieron a ver el calefón jaja 🙈 Instalar Ubuntu? Total, puede probar si funciona si es muy tarde ,si quieren seguimos mañana Bueno 👍
Voy a ver si hay algo de esa versión de Lubuntu, por el tema del escritorio la dejo asi  o la apago o algo? Apagala no más 👍 okey ,se puede usar el windows ? Debería salir el grub así 👆 Sin el pendrive colocado okey ,graciass 👍 ultima preguntaaa Si de ahi para apagat solo tengo que apretar el boton de apagar unos segundos y se apaga o tengo que apretar algo mas? Si, 5 segundos Apretando unos segundos está bien ahi  esta jajaja muchas gracias Mañana lo solucionamos Creo que ya encontré el problema de Lubuntu 🤟🏽
Ahora estoy terminando de grabar la imagen y reporto bugs jaja Que pasó? parece que tienen un problema en la página con los enlaces apunta a una iso -alternate, que no tiene desktop 🧐  igual, para reportar piden un montón de cosas, así que estoy booteando un pendrive para verificar si es eso ['Por eso el aviso que había paquetes que no estaban en el ', {'type': 'italic', 'text': 'CDROM'}, ''] Quizás no es un bug, es como la versión netinstall de debian De la época que el pen más grande era de 128MB Jojo Entraban como 20 canciones en mp3 puede ser, pero hay 300MB entre una y otra 🤷🏼‍♂️
no se jugaron con el label para indicar bien eso jaja Y por qué no bajaron la desktop? Otra, los pdfs anotados con que los ves? Okular no lee todas las anotaciones Evince menos si, era eso
hay que bajar otra iso no más :D Tiene una interfaz más mejor jaja ah, y deja hasta probar Lubuntu Rt okular okular 1.3.3  me funcionan con los dos. Es más, uso okular solo para generar las anotaciones y verlas en evince, porque las anotaciones de okular las podía ver en la tablet también Algo no está bien okular -v apt policy es el paquete No deberían coincidir? Igual tengo la 1.3.2  Debería ser muy menor en la página oficial van por 1.10 jaja No dije nada, evince anda Lpm jajaja Al jefe máximo le gustó la guía de linux Me mandó las correcciones Se agrega a la cátedra 🤟🏽🤟🏽🤟🏽 ['recapitulando. Hay que descargar from this: ', {'type': 'link', 'text': 'https://lubuntu.net/lubuntu-18-04-bionic-beaver-released/'}] La versión: 

Download lubuntu amd64 (64-bit suitable for most computers)  Hay forma de sacar esos warnings ? Creo que instale un paquete varias veces , es geogebra Está agregado a la db de apt varias veces debería estar acá: /etc/apt/sources.list o lo agregaste a mano? Fijate ahí en la línea 53 que dice Porque creo que lo óptimo es que sea un archivo aparte Ahi dice que tenés una línea 53 que hace referencia y el archivo que se llama geogebra.list Puse el comando apt add repository -u 'deb http//blablaba stable main' Si ese es el geogebra.list Los warnings son de eso , porque lo instale con el .deb descargado de la página de geogebra , y dsp le agregué ese repositorio Entonces ahí debe ser que los agregué 2 veces por así decirlo Dice que está config varias veces en /etc/apt/sources.list:53 
Y el
etc/apt/sources.list.d/geogebra.list:3 Cuál de los dos tengo que sacar ? El sources.list:53? Hasta ahí llegue  En la línea 53 sudo gedit source.list Ahí donde estás  Borro esos 4 ? Desde la 53 hasta la uktima M ? los que tienen # no se usan, porque están como comentarios Profe como configuro el teclado de Linux? Para los signos porque están en cualquier lado depende de cada computadora eso
Pero podés probar en las configuraciones de ubuntu, en la parte de teclados Aaa ok gracias profee .👍🏼 si borras, desp no vas a poder instalar/actualizar geogebra Pasa que están dos veces Mira , no significa eso? Capaz entendí mak Mal**  Creo que lo q tengo que hacer es borrar este geogebra.list Y dejar el otro puesto en sources.list No se puede hacer rm GeoGebra.list o no? Lo probé con otra cosa y me del hacer el sudo rm playonlinux.list probé , que ya lo había desisntalado pero nosé porque sigue ahí Si se puede, pero no lo hagas Esperá un cachito que leo el source.list Lo hize con otra cosa , que nosé porque estaba ahí jajaja , porque el playonlinux ya lo tenía desinstalado Es grave? Que lo haya hecho No Bueno profe Te faltó comentar un geogebra en source.list Que no quede ninguno Usa el geogebra.list Adónde voy al geogebra.list o al sources.list Ahi Source.list  Sacá todo lo que sea geogebra Claro Quedó uno Ponele un # adelante Dale Lo guardo Si Y después

sudo  apt  update Debería dejar de haber problemas Perfect Profe , comentar 1 o el otro era lo mismo? Osea si ponía como comentario el que estaba en GeoGebra.list Y dejaba el de sources.list Si Pero es correcto ponerlo en dos diferentes Es más prolijo El sistema base en source.list Y los repos de 3ros en source.list.d en archivos separados Ahhhhh claroo La guía de Linux me ayudó bastante para moverme Por así decirse Jajaja Genial Probaste? Anda? Sisis Perfecto Graciasss Esta vez no estaba muy muy muy perdido Pero bueno , pregunto siempre Jajaja Es la manera de aprender Y rompiendo se retiene mejor Jaja Habían mandado por acá para hacer un usb booteable? No tengo internet [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Está caído el bot Esta tarde revive con razon! se tomo un descanso Buscá para arriba y pegá ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Aclaro, tengo una mac y ayer hice un booteable para instalar Linux, la idea era hacer un live pero probé primero con eso y tuve que poner esquema de partición GPT para poder bootearlo Cambia en algo más? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' fijate desde acá 👆'] Y en vez de usar rufus use etcher Ok ['en ese "hilo" había un link a un descubrimiento que hizo ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ' 👍🏼'] tendría que editar el mensaje y ponerle un # mac o algo así, para poder buscarlo mas adelante jaja
yo me acordaba del "para los que tienen mac" [{'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ' lo tiene que editar'] si si ['hay que hacer que le lleguen las notificaciones no más jaja\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ''] ['A ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, '?'] Jja git push --force Preparando todo para revivir a Franky Uno de los delincuentes que tengo por hijos me rompió el calibre, no me critiquen la regla FreeCAD 🤟🏽 Un amor FreeCAD Cuál es la historia de ese Franky parece que fue violentado Pasaron cosas una serie de eventos desafortunados Consejo, hay que usar un prolongador permanente para el conector microUSB Uh así se rompió la que yo tenía
hizo palanca en el micro usb estando guardado Ehh ok, permanente mientras esté siendo usado Jaja O al menos en fase de desarrollo jaja A los droncitos les puse un cable cortito para programar Total, no vuela  volaron? Alguna vez sisi, vi unos videos y escuché unas leyendas jaja en algún momento hay que rearmar el equipo de Drones Acá está el semillero sticker incluidos  Hola profe se puede instalar el portable de ubuntu ??? Si si Es la idea ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Comenza con los pasos hasta el 9 Correcto ahora empiezo thank  Si, uno que se llama win algo Jaja 😂 Dow? a bill gates no le gusta esto Generalmente no lo son, a menos que haya andado bien y de golpe pasó a ser un pentium III puede tener muchos recursos abiertos Desde mi punto de vista como técnico en informática profesional... ay ke instalar guindou, t sale mil p ameo Sí, la tiene hace mucho? es de meterle cosas? es viejita? Profe extraiga la carpeta de ubuntu a donde se encontraría la .iso Archivo .iso Sería esa no entiendo la pregunta si es pregunta no no esta esta jaja ok estaba con la instalación de internet tengo internet!! lpm jaja Jajaja siga siga no lo molesto no no, lo que necesiten ya me desocupé avisen cualquier cosa Debe ser que tiene mucha porquería, metele ccleaner, revisá las aplicaciones que inician con el sistema, elimina aplicaciones que veas que se ejecutan en segundo plano, si tenés windows 10 dejá Windows defender y sacá antivirus de más, cosas así Está bueno toquetear un poco en "msconfig" Hay tutoriales de todo en internet, fijate un toque ahí igual, guindos es muy malo no vale la pena aprender lo poco que te dejan, metele un cleaner o algo automágico y listo ofrecele usar ubuntu buenaa profee se hizo esperar el internet seeee  Profe algo de eso va? No tenés que poner el que dice verbatim ese arriba de todo Oka Pregunta, alguno trabajo en Flutter/Dart? yo usé el android SDK viejaso no se si estará todavía Sigue existiendo eso sí jajaj en 2012 me hacía el android developer jaja Al vecino le gusta esto Ahora el profe tiene claro 300mb Se hostea 100 máquinas virtuales para todos el vecino ayer a la noche me banneó unilateralmente jaja uds cargaban mucho su red Y con razón jajaja no llega claro, estoy en medio del campo ni fibertel, y creo que arnet tampoco Claro si el profe vive en una chacra, es millonario (? solo por radio claaa, con el sueldo de un docente ni te imaginás jaja Bueno pero supongo que no es solo docente o no ? Se podrá hacer un vínculo utilizable por radio? 100MHz Hay que llenar ese tanque del falcon solo trabajo en la facu no se como laburan, pero ofrecen 50megas yo pago por 20 Y no llega la fibra optica de claro donde vive ? nop Conexión inalámbrica como hay en algunos lugares de calera y mendiolaza si si de esos El de la plaza sino Epec Wifi jojo Hablando de virus te pegás un corchazo en la b* Jajajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.downloadroms.io/'}] al que le interese roms para la retropie encontre esta pagina bien! ahora puedo bajar! y saben que más! sale CS jaja jajaj de una pero el clasico el 2 no tira linux me parece el 1.6 [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' tiene un docker que sale andando']  Profe le pongo probar Si Siempre probar Listo Biennn  Jujuuu Hacé click secundario en la pantalla Y creá una carpeta Con cualquier nombre Tenemos que corroborar que anda la persistencia antes de instalar algo Listo creada ahora reinicio Si Si cuando vuelve está la carpeta estamos casi listos Donde dice apagar cerrar sesión Reiniciar Poné apagar Y se abre otra opción Poné reiniciar Ah no me asuste jajaja Ehh ya casi [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27.'] [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/RetroPie/RetroPie-Setup/wiki/Supported-Systems'}] otro link bueno  Jaja se quedó ahí hay que esperar ['siempre ', {'type': 'bold', 'text': 'probar'}] jaja acordate Si le puse probar Pero ahí no hay que escribir nada Profeta del Linux  Y ahí se toca enter si enter Soy yo o parece que estás hackeando la nasa? Cuando carga el kernel? Si algún día te tqueda clavado vas a requerir hackear la nasa jajajaja  Pero tiene que salir eso? Uhm no Squashfs error reiniciá  no, algo no anduvo, es culpa de no sacar el pen en windows jaja reiniciá y va a andar  Que la reinicio del botón Si Tengo el pen puesto igual  Si si Que reinicie y vuelva a ubuntu No metas fichas Jaja Ósea reinicie y volví a Windows Nooo Jaja Qué pasó ? Ósea la reinicié y volvió solo a Windows Reiniciá que tenemos que sequir instalando Si si No habías puesto para que bootee por defecto del pen? Ubuntu dice que está cansado siguen más tarde Si lo puse en la bios bueno, fijate, como que no te tomó el pen sacá el pen, apagá windows, recién ahí poné el pen y prendé y fijate si está bien el orden de booteo que se iio ya te puse en la lista, así que ahora terminá jaja Casi casi que es? el soporte para el Arduino proMicro  y el conector USB B este ahí estaba presentando, ahora hago el soporte mortal! es para la impresora 3d? si, vamos a ver que sale La bios no me deja cambiar al pen nose poque Antes me había dejado jajaja ahh pero hoy si lo cambiaste? estaba puesto y ahora no? Claro ahora no está puesto? Ahora volvió a ubuntu bien, algo es algo acordate como hiciste Si entro le puse probar y depsues cree la carpeta en el escritorio Y depsues pasó el error ese que casi me cuelgo del cuello del pino que tengo en mi casa jajaja ahora estás en ubuntu? Si está cargando  bien, mientras que pongas probar, no le vas a hacer nada a la compu Si sabia eso cuando estés adentro, si la carpeta está donde la dejaste, conectate a internet Dale Y avisa así terminamos Si si 👍 Igual tiene el pen puesto no se lo saco No Okey No saques nada Bueno Claudio está la carpeta En el escritorio Bien Conectate a internet Y después apretá

Control + alt + t Eso abre una terminal Adentro escribí


sudo  apt  update Y después

sudo  apt  install  gcc Okey Esto es  Apretá enter Eso pone la opción que está en mayúscula O sea Si Biek  Eso me bajo Si Ahora va a configurar Okey Si disculpe las preguntas es que esto es nuevo para mi jajaja Ningún problema Todos fuimos nuevos  Cuando termine poné

gcc  --version Bueno cuando termine El Progreso Eso va a mostrar si instaló bien Si Okey from ehter import martin buenísimo, la lista se incrementó 💪🏼 🤓 Y eso  repetí el último paso Sería ese es porque se demoró en procesar ? Hace para arriba la flechita Ahí está más arriba  ah, es un live? no es instalación, sino que es desde USB? Claro se puede haber colgado el pendrive entonces, pero no hay problema Repito ese Ya está me parece Hacé

gcc  --version Eso salió  mortadela jaja ya estaría listo Y ahora jajaja Hacé la guía de linux Pero ósea se puede volver a Windows y depsues a ubuntu eso jajaja   Si Cuando quieras Bueno Gracias    Ósea que ya soy un ser libre ?? Si lees el rótulo del fijador, dice rociar a no menos de 15cm jaja Si, salvo recién que dijiste que querías volver a windows No no vuelvo más Jajaja es que me da fiaca limpiarlo, y se van juntando impresiones Jajaj el tema que tengo todo lo de la facu en Windows jijiii Esas son viejas posta, lo pongo más o menos como dice Martín como hago para bajar programa que vamos a usar en el 1R1 la clase Que viene en lenguaje en c gcc Ya es ese Jaja Ah bueno 🙂 claro, con gcc ya estaría el otro que les comenté era Zinjai, pero con gcc va de 10 Okey genial Los desafortunados que usan windows van a usar zinja Es Zinja I Jajaja bueno Gracias a los dos espero que no me troleen Que en minúsculas es zinjai Jaj sip No hay que dejar el canal por las dudas  ['Igual, el nombre lo explica aquí: ', {'type': 'link', 'text': 'http://cucarachasracing.blogspot.com/2012/03/quien-es-quien-hoy-zinjai.html'}, ''] que colgado, cuando salió esa nota estaba en primer año jajaja Banda de perros era? Es un tipo de la universidad del litoral Muy piola Que groso que es linux que podés charlar con el desarrollador Y escucha tus consejos Jaja Profe para Usar lo que bajamos recién siempre tengo que tener el pen puesto ['Me gustó lo de tirar Man a kernel_lockdown\nNo funciona así, pero leyeron la guía de Linux\nCc: ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] Yo no pude instalarla, me termine pasando a vmware Este ubuntu me está haciendo enojar jajaj Hace cada cosa más rara cada vez que booteo Como que? Si toco una tecla del teclado se congela todo Pero solo si está abierta la consola Sino todo ok Que tecla Jaja En otra se tildó de la nada cuando puse un adaptador wifi de los típicos usb Todas jajaj Jajaja Y en una anterior no le paso nada ['Mira, para hablar de mac está ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ''] Creo que voy a esperar a comprar un disco más grande y ahí lo instalo bien Y el no se queja O ya de fue a mountain lion Jaja Me quedé en el tiempo Puede ser Pero con la consola que tenés en el ios anda bien Si, creo que me voy a manejar con esa hasta que pueda al menos revivir la de escritorio Tengo una última chance con UNetbootin que tiene una opción para persistencia, todo internet dice que no funciona pero let’s try anyway [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  consulta habria forma de mejorar un poco los graficos de los juegos en la retropie hay algunos que se ven muy pixeleados'] si instalando retropie en una PC 😬 jaja jajaja o cambiar de tele mmm yo lo uso en 4K y se ven asi jaja a una mas chica es que los juegos son viejos para la raspi3, había unos driver mejores en un github, pero sigue siendo una raspi comprate una PS4 Pro si querés ver lindo totalmente es la onda retro claro, se han mal acostumbrado a ver juegos AAA, que ahora ven un 8bit y no les gusta jaja jajaja yo los juego con la piel de gallina y unas lágrimas tampoco tan asi! jajaj [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/VtRbtkCKvBM'}] pense que se le podia mejorar un poquitin los graficos de una Jajaj Mi hijo juega al Donkey kong [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' se puede descargar kicad'] Por la terminal o algo de eso kajaja Si Genial ['Tenemos al especialista ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}] El te guía Ah okey vamos a ir poniendo roles porque si no Martín no va a terminar su doctorado y el jefe lo va a rajar [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' Kicad\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ' Macs\ny voy a pensar en un moderador'] Jajaja Martín está en clase ahora así que no creo que tengamos chance de que hable 20:40 entra que no se haga el pícaro Bueno si jajaja estoy, pero no jaja Kicad? no me pude conectar, debe ser que justo terminaron/estaban terminando el teórico Ah yo pensaba que te conectabas ahora holaa ,ya estoy libre para ver lo de linux ['hola ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}] parece que se puede bajar otro nomás para solucionar ['Si lo agarramos a ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' antes de clases así te dice que bajar'] okis Lubuntu-desktop [{'type': 'link', 'text': 'https://lubuntu.net/lubuntu-18-04-bionic-beaver-released/'}] El que dice: Download lubuntu amd64 (64-bit suitable for most computers) desde windows verdad? porque cuando la prendo sin pendrive no me sale el menu  me sale eso sin pendrive como para entrar a windows sale eso? sip sin pendrive la prendo y directamente sale eso ok, hay que arreglarlo que debo hacer pone 

ls eso pasó porque no se terminó de instalar, y deberíamos haber terminado con el grub, nos olvidamos y ahora no está el grub bien puesto son ls te va a mostrar los discos que tenés las particiones a ver donde ponemos el grub  no, se me ocurre algo mejor, vamos a instalar el grub con el pen va a ser mas fácil poné el pen y reiniciá como para que arranque del pen (todo esto para poder arrancar desde windows después) y bajar la iso que dice martín no es tan difícil usualmente, pero sucedieron eventos que todos juntos nos llevaron aquí  de ahi que pongo? poné instalar instalar lubuntu install lubuntu vamos a hacer lo mismo que el otro día y vamos a dejar el sistema minimo sigo los mismo pasos? si, pero vamos paso a paso te acordás la primera vez, vamos a dejarlo así por un rato que termine de instalar pero que le falte la parte gráfica que no viene en el pen que bajaste  si  andá presionando lo que te pide ahí y volvi aqui hasta que te diga que encontró tu teclado ah ok creo que lo hice mal no? jaja no pusiste el ) en la otra imagen? o sea, no importa, ahí pone que no, creo te pregunta si tenes una tecla ö creo que no tenés ahora sale con é creo que no le pongo que no ,no? poné que no está descartando teclados Jajajaja, de una  Igual yo soy tipo cráneo rojo, te guió hacia el Kicad , pero no lo pude hacer funcionar yo continuar verdad? Lo de los footprints espero que no le pase a nadie tiene ñ ? el teclado? si entonces poné retroceder cuando te vaya pidiendo las teclas escribilas desde la primera si la tenés por ejemplo en la que pasaste era el ) después te cambia las letras tenés que poner la primera que tengas de la lista  ahora si? ajjajja ahora siii jaja que maestra eso es manejarse es que no habia entendido al principio akjaj  ese reto es para martín continuar  es que no tenías red ahh hablando de eso no te podes conectar por cable al router del wifi  RT si no, poné "no configurar la red en este momento" mmm nunca lo intente tenés un cable? si encotrás un cable, seguro viene con un cable amarillo atrás los routers tienen 5 fichas de red 1 azul y 4 amarillas te tenés que conectar a cualquiera de las amarillas si haces eso, podríamos solucionar incluso sin volver a bajar otra imagen creo que no tengo mas cables buu ok le puse no configurar la red en este momento perfecto me pide que introdusca el nombre de la maqui la que quieras ahi ya lo lleno como antes tipo nombre y lo que me pida no? si igual si vamos a reinstalar no te encariñes jaja  si  manual? manual  la que dice ext4 hay que voletear es esa la que hicieron 2 veces con martín no?  ahí era borrar estacion libre? espacio* si, donde dice espacio libre  crear? particionar automaticamente más fácil finalizar? si mostrame como queda ahi te dice que va a hacer formatear cosas y eso  si  ahora casi casi vas a seguir sola me parece no me abandone jajaj nunca  nada continuar vacio  ok, ya esperaba eso poné continuar hay que instalar el grub sabíamos que sin internet no se puede  uno para abajo el grub   si era vista? que picante la netboocita  el que dice sda  continuar  se encendió de nuevo bien a windows la apago y saco el usb? hay que bajar la iso si y elegí windows no, aqui ok ahh quedó el pen si querés desde ahí poné boot from hard drisk es lo mismo uhhh ya lo apague es lo mismo go to windows sticky [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] mmm lento pero seguro ya entro en windows ahora descargo esa iso no? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' c'] Estaba probando nomás , no nesecito ayuda ahora ahora Jajajajaja si lo que dijo martín antes jajaa Se asustaron cuando no andaba windows eehhh jajaja Si No parece, pero sigo en clases en el 1R7 ja 🙂 jajaja yo arreglaba cosas jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' C'] La iso es la de 64 bits, se puede usar también en la netbook 👍🏼 Lo bueno es que la iso viene con interfaz gráfica ahora :D recien veo esto jaja van a tener criollos para un mes jaja hey somos 60 por curso, una vuelta de mates y chau chau todos a cuarentena por compartir mate jaja terminábamos todo un mes en cuarentena! en una sentada de merienda se acaban eso, después de esto vamos a andar todos como los uruguayos, cada uno con su mate ya se descargo ahora ahi que hacer lo mismo que aqui? pero con la otra iso si exacto, con la iso que dice -desktop- y elimino lo que esta en el pendrive como siempre o tengo que tener en cuenta algo? siempre igual ahora haces otro pen, ahora con esa iso  genial ahora hay que reiniciar con el pendrive  install lubuntu? si, Install Lubuntu ahora hay 2 El primero no importa cual de los dos? bueno creería que son iguales, pero el de arriba tiene la "I" en negrita unetbootin es bastante fiero y críptico el inicio no más tiene cosas buenas igual:
- viene para Linux
fin.

jaja Yo quiero instalar algún grub para elegir el sistema operativo que sea gráfico, alguien tiene uno piola? burg es normal que se alla quedado la pantalla azul?) se apago kajaj supongo que tarda en cargar sisi, demora un rato en cargar. Ahora tiene/debería tener interfaz gráfica :D Yo alguna vez probé, pero la realidad es que lo usas una vez por mes más o menos, cuando no podés levantar a los caidos Jaja Yo reinicio muy poco y es 1 segundo cada tanto No justifica yo lo tuve (a burg) pero empecé a probar distros y tenía que configurarlo cada vez, así que dejé el super menú estilo teminal (que mejor que eso?) Jaja entiendo cargó? nel esta en negra Cambió de color A veces tarda la primera vez Está buscando los drivers de todo Para poder arrancar en modo gráfico Franky v0.01  Que copado Seguís con el filamento verde? sigue en negro ,sera que hasta mañana reacciona? Que bien que quedó Mmmm, no
Tienen que ser algo de la imágen 🤔 De la imágen en el pendrive Jajaa Si, no se acaba Falta la parte difícil, soldar sigo esperando? No, hay algo mal en el pendrive
Debería haber arrancado rápido O sea, dentro de los 10min Habría que hacer de nuevo la imágen, porque antes funcionó con la otra
Así que el pen no es 🤔 bueno ,entonces mañana intentamos de nuevo? si se quieren rendir no los culpo Jajaja rendir? Se come? Mañana de una 👍 buennisimo ajjaja mañana seguimos no puedo entrar a windows verdad? No te aparece el grub? Si, debería andar Si no borraron las particiones Sino, acá podés
Boot from first disk drive la apago y saco el pendrive ? Probá sin el pendrive primero, y si no
Con el pendrive en "first boot" si me salio sin en pendrive graciasss hasta mañana .👍 Ya va a salir Profe Esta despierto? Claudio Si Que pasó Profe una pregunta Si  Porque es ese warning? Porque peso es int Y le decís que lo guarde como float Pasá el código Ahora quiero saber que pasó Jaja  Tal cual Estoy renegando con los errores, ahora solo me pone esos warning Pero está mal Las 3 deben ser float Porque las lees como float Porque querés que sean float Claro Me falta el float de BMI? Y en peso y altura En el scanf, el %f espera un float Y vos le ponés un entero Línea 13 y 17 Claaaaa Sisi Y después cuando imprime bmi usas %f, pero bmi es int Y la división es entera y perdés todo Pero todo se arregla y dejas como está, pero los definis float a los 3 Cómo? Linea 21 %f es para floats Pero bmi es int Si Y como debería quedar? Chanfle Jaja Jajajaja Igual que acá Ahhj Pensé que tenía que cambiar algo de ahí Pero en 6 y 7 poné float en lugar de int Listo Sisi Pero todo lo otro si haces ese cambio queda bien Probá Para el salto de línea el \n tiene que estar dentro del paréntesis con las comillas? Dentro de las comillas en los printf Listo Ahí se corrigió Gracias profe De nada! Disculpe la ignorancia jajajajj No pasa nada, todos pasamos por ahí Vamos a practicar más Profes, necesito montar de arranque un disco con permisos de ejecución, me sale el siguiente mensaje "La nueva carpeta debe estar en un sistema de archivos montado con permisos de ejecución" Reunión ["En el archivo sftab Que está ubicado en '", {'type': 'bot_command', 'text': '/etc'}, "' puse al final:"] UID=01D60DF0293E7700 /media/luis/game-libray ntfs-3g user,errors=remount-ro,auto,exec,rw,unmask=000 0 0 Lo monta pero el mensaje persiste yo creo que así está bien pudiste solucionar? No, sigue en la misma Debe ser problema de Steam Yo lo hice, pero no me acuerdo cómo 🙈 jaja
Pero se puede, confío en que llegarás a la solución ['por ejemplo, con ese disco. Cada vez que inicia la máquina, monta esa partición en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, ''] probá buscar: como montar discos en el arranque de linux o por ese lado Yo tuve un problema en un pendrive profes Que no me deja sacar ni poner nada Solamente leo lo que hay adentro , pero agregar o sacar archivos no puedo Lo raro es que lo hace con el pendrive , con un disco duro externo no lo hace Por ejemplo este Creo que no se le dice disco duro pero bueno Disco rígido externo o como se llame bien debe ser el tipo de partición que tiene si es ntfs tenés que agregar un paquete que se llama ntfs-3g y configurar el punto de montaje Gracias ahí voy a buscar bien bien , no encontré mucha ayuda en internet Yo tenía el mismo problema en ubuntu, era el explorador de archivos (nautilus)
Un tiempo utilicé "Thunar" hasta que se resolviera el problema A mi me pasó al revés, no montaba automáticamente el pcmanfm que es el que uso yo Me pasé unas semanas a nautilus  ['Para agregar al documento de Linux. En la parte 2\n', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Una masa Yo lo uso mucho, ya les dije Control a y control e siempre Control b también Alt b menos Alt d siempre también Esos son comandos de emacs, son los que usa bash Yo todas, menos las de moverse al principio/final de la palabra
Uso Ctrl + flechas Jaja Perdón Funciona en todos lados el de las flechitas Menos en tu vim 🙄 Jajaja Acabo de concluir que mi raspeberry tiene cagado el chip de wifi La misma imagen anda en otra igual Cuando la pongo en mi placa, wifi is missing Y la otra novedad inalambrica, si a alguien le importa, es que perdí un chromecast en la mudanza Jaja segun lei por ahi se podia utilizar a la raspberry como chromecaste si, pero para compartir y youtube, netflix es otra historia igual, lo perdí bolo el viejo y querido dongle USB Yo nunca pude hacer que funcione bien mi dongle usb en linux Linux no se lleva bien con el chipset que trae Uh es redacción en el primer mensaje jaja para mi sorpresa lo enchufé y salió andando es un encore rtl8187 que suerte fijate igual que el kernel ya agregó muchos modulitos para esos dongles enchufalo, hacele el lsusb y fijate el modelo 2357:011f ['no aparece el modelo exacto en ', {'type': 'link', 'text': 'http://www.linux-usb.org/usb.ids'}] Ese es el product y vendor ID Debería estar el chip si es el rtl8812au quería ver de instalar otros drivers pero ni idea de como desinstalar el que tengo encima cuando recien hice todo instalé como 2 versiones diferentes asi que ni idea de si está funcionando con la mas nueva o vieja, o si eso está causando que funcione mal (instalé el segundo driver porque funcionaba mal) Fijate en debian Son muy buenas las guían y es casi lo mismo que ubuntu En un rato te puedo ayudar si no hay drama me estoy fijando gracias Ahora estoy yendo a comprar el asado 🔥🔥 Me cierran todo a las 19 Calentando la máquina Le cuesta arrancar cada 3 o 4 días Cada uno se divierte como quiere jaja ufff hola , me reporto para la misión de cada dia   tenías la iso de 64 bits  descargada? sisi la desktop ok, habría que borrar el pendrive, desde la aplicación de discos en windows y grabarla de nuevo, porque ayer no cargaba el instalador okey ,como se hace eso? estas en windows? si bien, era Windows 7? sii ['hay que abrir el DiskManagment, \n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.lifewire.com/how-to-open-disk-management-2626080'}] Primero hay que ir al panel de control y luego? hay que ir a "sistema y seguridad" después a "herramientas administrativas" y adentro, ir a "administración de la computadora" o algo parecido "computer managment" sería en inglés es esto ? si El disco 1, click derecho
Eliminar Donde está el (E:) sería es lo mismo que formatear o no? no exáctamente, pero sirve igual 👍🏼 no debe dejar eliminarla, porque debe estar abierto el pendrive ojo que no es lo mismo  si me permiten opinar aunque en este caso no se ve nada raro, es lo mismo pero hay veces que hay un descontrol de particiones dentro del pen Aceptar listo claro, no se si desde windows te deja hacer click derecho-> formatear, en la parte de Equipo
Por eso vine acá jaja ok, ahora cerrá la ventana de los discos abrí unetbootin y grabá el pendrive con la iso ['Al parecer, la configuración "extraña" de Escritorio que tengo (GNOME+i3)  ya viene junta en una distro oficial 🤟🏽\n', {'type': 'link', 'text': 'https://regolith-linux.org/'}, ''] es medio rara [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' hay algún pin específicamente diseñado para SPI o mando GPIO a discreción'] no vi la biblioteca calculo que estamos hablando de la raspberry pero estoy por soldar un conector si hay pines dedicados pero es relevante a este grupo jaja ok me fijo RTFM jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://pinout.xyz/pinout/spi#'}] era para ver si encontraba algunos pines cerca de la alimentación y no rompo un cable jaja ahora voy a tener que soldar otro jaja listoo genial, ahora hay que reiniciar con el pendrive puesto install lubuntu? Si sigo los mismos pasos que antes ? si debería llegar bien al final ahora sin romperse ja ese no? apretá detectar automáticamente y seguí los pasos de la otra vez perdón por meterme, justo me estaba soplando los dedos de la quemadura del soldador si, ese debería funcionar me conecto verdad? uhh hasta wifi tiene que genial esa iso si podés si  sino, mas adelante bajamos las actualizaciones marcá el "Instalar programas de terceros" y siguiente es para la cámara de inspección? Ni yo me tenía fe Si, era i2c la imu Jaja  Más opciones  El que dice ext4
Hace click y pone "cambiar"  Utilizar como: "/"  Ah, ext4 entonces  Y ahora te debería dar la opción del punto de montaje  / Perdón de nuevo no es mejor borrar la partición y que haga el guiado en el espacio libre? Se tilda solo el check de formateo ahh listo despues de eso iba ok? Si  por que salio eso Porque tiene que formatear Continuar Cómo quedó?  No sé tildo el formatear? no o aqui? igual no se tildo lo hago de nuevo? Si, de nuevo ya le puse ok ,ahora continuar? Y el que dice debian gnu Linux, es el / de Huayra 
Habría que volarlo desp Si, continuar  Continuar Se puede hacer mas rápida la raspberry pi 3? Para aumentar la fluidez de los videos y eso el nombre del equipo despues se puede configurar? No conozco mucho del escritorio de rapbian, pero si se pudiera, ya debe estar hecho
Son muchas personas que las usan 🤔
Igual, pueden buscar si hay algún driver mad nuevo El usuario, el nombre del equipo me parece que no para que caso en particular? Gracias martin Para youtube, netflix y eso jajajaja todo un tema, porque eso es desde el navegador Aaah listo, ya voy a ver bien cuando tenga mas tiempo probá videos desde vlc deberían andar bien Definamos "bien" jaja jajaja 4k 60fps en crysis4 a full es bien que exigente, se ve que nunca tuviste que ver películas en 144 Los videos de pastito en 360 fue lo más bajo que caí jaja 144p no recuerdo ningún video que merezca la pena quedarse mirando jaja jajajaja es que seguro no te acordás, porque no lo entendiste jajaja saben como podría automatizar la entrada de datos ahí? con c o python no estoy seguro, pero si tenes clave rsa deberías pasar derecho o sea yo quiero tener datos de una cuenta/s en un txt Sip
Tenés que configurar la con con llaves públicas-privadas y ejecutar un script que directamente pruebe con datos hasta que logee bien alguna en ssh se puede en .ssh/config si si, pero no se si la vpn es igual al ssh Si haces 16^512 te vas a dar cuenta que no es tan sencillo romper por fuerza bruta para me parece que no me estoy explicando bien yo ya tengo un txt con cuentas y contraseñas solo quiero automatizar la entrada de esos datos ahí Calculo que si se puede 🤔
Hasta con un script de bash se podría hacer más fácil ah directamente sin c o python? Claro weno voy a tratar de hacerlo con bash gracias te conviene tener en un archivo solo la dirección y la pass entonces haces un for aaaahh decis en un txt los usuarios y en otro las contraseñas? no no, en el mismo usuario1 pass1
usuario2 pass2 así 0 comprension lectora jsjs claro gracias veré que sale dalee Nadie me tenía fe 👏👏👏 pensé que era spi Ajá yo también pensé que era spi, hasta que leí the F* manual jaja Me llamaron?  Tenia como 1000 mensajes Recien los leo Jajajaua Psea terrible lag Recien abro telegram Jajjaja que hicieron? Soldé 4 cables jaja épico Para que es el i2c? Para los display? no, para una IMU Como viene la compu? Que es eso? "unidad de movimiento inercial" según un TP que hice en 5 jaja estaba cargando y despues de se puso en negro ,ya van 20 min en negro Ahh... Jajaja Está mal por las dudas, no es así Hola profe, vi recién que me respondiste anoche, lo que queria preguntarle es si hay alguna manera de verificar si esta bien la calculadora de IMC que hice en C.. ya guarde el archivo como .c   ah me faltó clarar, hecho en ubuntu... wiii,eso es bueno no? jujuuuuu
Excelente 💪🏼 reinicia la tenia que sacar el pendrive no? si, pero no jaja te apareció el menú? si lo saco? va apago lo saca y prendo? si, apagá, sacalo y prende de nuevo 👍🏼 cual es? el primero Debian hay que borrarlo ['Cc: ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' así le duele ese comentario jaja'] Lo compilaste, correlo con datos reales Y calculá a mano también Si coinciden anda bien Qué necesidad?  Tomá, por malvado Vamooooooo ahhh perfecto 🤟🏽🤟🏽🤟🏽🤟🏽 como se borra esto ahora? Pará Pará Primero los honores abrí una terminal, Ctrl+alt+t [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani']  wiii listoo Ajajajjajaa escribí:

sudo apt install build-essential sin la S al final Alguien tiene alguna foto o algo donde te enseñe a hacer los simbolos por ejemplo /-<>\ en ubuntu? emmmmmm, al lado de la z? En el teclado tenés esas teclas Si pero en linux se hacen con teclas distintas, en Windows toco shif y 0 y me hace ), en linux tengo qué tocar alt y 9 creo ['sino, acá podés ver según el idioma:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://gate2home.com/English-Keyboard'}, ''] Genial gracias!! porque está en inglés
de todas formas, te recomiendo que fuerces a tu cerebro a utilizar el español jaja Está mal Configurado Hay que arreglarlo Debe ser igual Yo tengo teclado en inglés también, no se si cambia algo claro, si no tienen la ñ, las teclas están cambiadas de lugar Clarooo Pero los símbolos que se ven en el teclado debería tocarse y salir Jeje Después vemos la ñ no, jaja En Windows pasa jajaja  arruinas la memoria muscular jaja Jajajajaja ahora:

gcc --version  Vamos a tener que hacer el hola mundo porque en algunas máquinas no está bien puesto el stdio.h Lo que podemos probar es hacer

sudo  apt  install  gcc  g++ Creo que eso lo arreglaba really? oh :( probá escribir 

curl

wget primero:
curl  y wget?  genial Vas a compartir el hola.c? lo estoy subiendo jaja pregunta ,cada particion tiene su memoria aparte? osea las cosas de windows solo quedan guardadas en windows y asi Dejalo con hashtag o como es? Si En principio, si también se podría escribir 🤔 ['pero que mejor que descargar con wget un .c jaja\nen la terminal:\n\nwget ', {'type': 'link', 'text': 'https://martinnievas.com/hello.c'}] Si, pensaba como escribir rápido, pero es mejor bajarlo y listo Pruebo con todo pero no se hace esa por ejemplo jaja 🤦🏽‍♂️ [{'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, ' 👆'] Sacale foto a todo el teclado  lo intento abrir ahora?  ['ahora:\n\ngcc hello.c\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out']   🥺🥺🥺🥺 perfecto Ese comando último es para ejecutar el programa verdad Juuuuuujuuu Si funciona todo, ahora estás para empezar con la guía :) entonces esto ya no lo hacemos? cierto, me había olvidado en la terminal:

sudo gparted  ok, no está instalada sudo apt install gparted  ahora intento de nuevo esto? si, y esperá a que cargue
Ahí vengo jaja tengo que bajar a buscar la comida 😬  El que dice RECU
Click derecho  Martín nosotros usamos la librería stdio.h Formatear como
Ext4 Vamos usar otro tipos de librería también?  Bibliotecas son ja👍
Si, math.h Jajaja bibliotecas sorry Okey ya estaría? Genial Si, esos 20 GB los podes ver desde Linux, sería como datos_linux buenisimoo graciass De nada 👍 ['Bien ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}, '!!'] Tenés la mención de honor seguro jajajajajja 🎖 mis tardes seran vacias de ahora en mas Es cierto, yo diría que rompamos algo y tratemos de hacerlo andar Cuenta? Ahora voy con una tablet con el mismo chipset jaja ARM53 💪 Que pasó? me la habían dado para ver si se recuperaba, pero se rompió la cápsula de humo adentro del micro Jojo pero eso parece que lo agarró uno de mis hijos Van por buen camino jaja Hola buen día Una consulta Hay alguna forma de mejorsr el rendimiento de linux? Calculo que porque lo tengo instalado en un pen me anda medio lento, cuando descargo un archivo o abro varias ventanas se me traba un rato Si, es el precio que hay que pagar cuando son muchas ventanas, y no tenés mucha memoria RAM se van guardando cosas en un archivo que se llama swap las que no usas pero están abiertas cuando estás corriendo desde un pen ese "intercambio" se hace más lento claro claro voy a tener cuidado de no abrir mucho profe no entiendo como hacer la calculadora de IMC desde linux Por? o seas estoy intentando hacer algo parecido del pdf info1u3 en la consola de ctrl+alt+T de la diapositiva 81 pero cuando quiero bajar un renglon con enter es como si mandara una accion no se si me explico A ver Hiciste la guía linux-101? estaba leyendola pero no encuentro algo como lo de la diapositiva 81 del pdf La del promedio de las notas? La 81/96 Claro eso Igual ahora ni se me abre a terminal jjajaj Control + alt + t Sí es que parece que se trabo, no me abre nada Uh Reinicia Y a la mer Jaja Kjjjajj sí Podemos probar hacer un meet de consulta esta tarde Esto si lo quiero escribir en la terminal lo tengo que hacer tla cual está ahí? Eso que está ahí, es el programa Va en el archivo .c Que editas con el gedit Por eso te preguntaba si hiciste la guía Desde el gedit o cualquier editor de texto creas un archivo algo.c Cambia algo por lo que quieras Adentro poné código C Después compilas desde la terminal con gcc algo.c Combinando algo por lo que quieras Aah bueno entonces cuando termine bien de hacer todo lo de la guía vuelvo a probar Claaaro Jaja Probá, posta Mejor mañana Frofes, la tienda de ubuntu no es muy buena, no? Por que ya van varias cosas que instalo por afuera que están mucho más actualizadas, por ejemplo la tienda tiene GeoGebra v4, y desde la página de este descargué la  v6 La tienda dijo KiCAD también está más actualizado en su propia página ['Si, lo que está en la ', {'type': 'italic', 'text': 'tienda'}, ' es código que está probado y anda, hay gente que empaqueta lo que está en la oficial y lo pasa al repo de tu distribución'] Eso hace al proceso un poco lento Y el oficial avanza un poco más para cuando vos lo tenés en tu repo Lo que se hace si sos muy ansioso es bajar del oficial y compilarlo algunos tienen ya los paquetes nuevos para ubuntu, alcanza con agregar el repo del programa ['Creo que ', {'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' agregó el de geogebra'] Asi bajás de la página como si fuese paquete Meta jajaja Gracias! ['Buen día feliz dia ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] Feliz día! Para los amantes del locro Profe qué es el "bash"? Cuando abrís la terminal y parpadea el cursor es un interprete de comandos de bash Bash es un lenguaje Y se usa para trabajar en linux Buenaaaaa Feliz día para todos!! 💪 Feliz día per tutti Hola alguien me ayuda acabo de romper los drivers de vídeo xd jjajaja que bueno control + alt + F1 eso abre una consola posta posta (las que se abren con control + alt + t son emuladores) Sisi, de ahí me mande la cagada jajaja que hiciste que quisiste hacer Estaba tratando de instalar los drivers de nvidia de la página oficial ahh eso pasa seguido Creo que antes de eso estaba usando los drivers de Nouveau, y creo que interferian con la instalación de los de nvidia así que los puse en una blacklist en /etc/modprobe.d desinstalaste algo? Y trate de instalar los drivers de nuevo, me tiró un error porque me dijo que ya estabam instalados (??) no, en blacklist lo que haces es no dejar que los cargue el kernel Si así que nunca lo desinstale supongo podés ir y borrar la línea en el blacklist y ver si arranca de nuevo Borré el archivo directamente ['Que estaba en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/modprobe'}, '.d/'] Y después con el driver manager de mint probé de poner los de nouveau Y nada Y todo para jugar minecraft jajajja reinciá Ya lo hice 5 veces Probando con diferentes drivers para ver después de todo el quilombo que queda y vemos con lsmod que carga Me salen como 4 módulos de nvidia foto Y hace unos minutos hice apt purge nvidia*  jojo  reinicio? no reiniciaste recién? Ahora no, pero si como 4 veces hace unos minutos Lo último que hice fue eso pero eso que vemos no es la terminal, mint está andando en modo gráfico Ah quiere que vaya a la terminal real? no no cual es el problema? los gráficos andan A 640x400 480* creo que era  No tiene mucho sentido la foto pero la idea era mostrar que todo está gigante claro en las opciones de video no se puede modificar? modificaste algo en el grub? Nada desde el grub, sólo la primera vez hace mucho cuando instale Linux mint, que lo inicié con nomodeset Porque tenía la pantalla negra al iniciar ok, pero desde que se cagó no tocaste nada andá a ver si se puede desde la parte de pantallas en las opciones y si no hay que reconfigurar XOrg Sólo intenté con el software manager cambiar los drivers de video e hice eso ahh cierto que es medio mágico ahí fijate como está ahora y hay opciones de otras resoluciones igual creo que se soluciona en lo de pantallas 640x480 es la única opción Acabo de reiniciar d nuevo jajaja no vas a cambiar nada no es windows jaja una ves que arrancó va a ser igual abrí una terminal y hacé xrand -q con sudo not found sudo apt install xrand y después de nuevo Ya probé y me sale Unable to locate package xrand sudo xrand -q sudo apt install arand perdón arandr termina en r y el otro también era terminado en r hay que usar el TAB jaja en apt también funciona con los nombres de los paquetes pero instalá arandr  instalé arandr ok no detecta las resoluciones hay que reconfigurar xorg Profe una consulta que nada que ver, el rufus me puede servir también para hacer un pendrive con windows? no se si windows tiene versión portable escribí 

arandr se te abre una ventana para cambiar la resolución  cuando arranque arandr hacé click secundario en la pantalla que muestra ahí y buscá la parte de resolución y fijate si hay algo más 640x480 y como se llama el monitor? VGA-1 o algo así Ni idea, donde me fijo? ahí en el arandr dice algo en las letras en medio del cuadrado gris default que agradable sujeto eemmm es vga? o hdmi La salida de la placa de vídeo es hdmi con un conversor a vga Así que HDMI supongo cerra el arandr c y poné

xrandr   --output   HDMI-1  --size  1280x720  en lugar de HDMI-1 poné default  Un problema menos que turro ok a lo debian control + alt + F1 Listo sudo service gdm stop  tratá de usar el TAB siempre, así evitamos errores lo mismo pero con xdm en lugar de gdm si te dice que no está cargado ldm o mdm alguno va a estar sudo service lightdm stop? si eso te sugiere? metele ese es el ldm se ve que se llama así Eso use cuando instalaba los drivers Para cerrar todo claro Ahí está ahí el sudo nvidia-settings y debería configurar todo ponele not found jajaj Con Tab sólo me sale Nvidia-detector Y si lo uso sale >none jaja no poné 

sudo Xorg -configure Listo  dijo algo? me gusta el configuration failed y no hacé contro + alt + F7 ahh pará Jaja arrancá el gráfico primero sudo service lightdm start No puedo volver a la terminal? Hice control alt f7 apenas me dijo jsj ahí prende de nuevo bien abrí una terminal de las lindas jaja listox tenés el gedit, no? Si El editor de texto?? si esperá ls   /etc/X11/xorg.conf.d a ver si tenes el xorg.conf  ajam hace 

gedit  xorg.conf.nvidia[TAB] a ver que tiene configurado, suena bien Listo No tiene absolutamente nada hacé lo mismo pero con sudo adelante, por las dudas que te mienta Era verdad No tiene nada adentro ok fijate el que se llama xorg.conf lo hacemos sin sudo para que no te deje escribir por las dudas te apoyes en el teclado sin querer es algo importante esa advertencia? jaja no es por usar gedit desde la consola ya vas a aprender vim ya lo abrí Gedit es más amigable cuando descubras vim, nunca más vas a volver a los editores chirusos esos jajaj # nvidia-xconfig: X configuration file generated by nvidia-xconfig
# nvidia-xconfig:  version 435.21

Section "ServerLayout"
    Identifier     "Layout0"
    Screen      0  "Screen0"
    InputDevice    "Keyboard0" "CoreKeyboard"
    InputDevice    "Mouse0" "CorePointer"
EndSection

Section "Files"
EndSection

Section "InputDevice"
    # generated from default
    Identifier     "Mouse0"
    Driver         "mouse"
    Option         "Protocol" "auto"
    Option         "Device" "/dev/psaux"
    Option         "Emulate3Buttons" "no"
    Option         "ZAxisMapping" "4 5"
EndSection

Section "InputDevice"
    # generated from default
    Identifier     "Keyboard0"
    Driver         "kbd"
EndSection

Section "Monitor"
    Identifier     "Monitor0"
    VendorName     "Unknown"
    ModelName      "Unknown"
    Option         "DPMS"
EndSection

Section "Device"
    Identifier     "Device0"
    Driver         "nvidia"
    VendorName     "NVIDIA Corporation"
EndSection

Section "Screen"
    Identifier     "Screen0"
    Device         "Device0"
    Monitor        "Monitor0"
    DefaultDepth    24
    SubSection     "Display"
        Depth       24
    EndSubSection
EndSection no se porqué no anda si es re genérico fijate el que creó el xorg -configure está en tu home salí de ahí y poné solo

cd y eso te lleva al home [{'type': 'link', 'text': 'xorg.conf.new'}] Le paso el contenido del archivo? Es más largo que el otro si, pegalo ['Section "ServerLayout"\n  Identifier     "', {'type': 'link', 'text': 'X.org'}, ' Configured"\n  Screen      0  "Screen0" 0 0\n  InputDevice    "Mouse0" "CorePointer"\n  InputDevice    "Keyboard0" "CoreKeyboard"\nEndSection\n\nSection "Files"\n  ModulePath   "/usr/lib/xorg/modules"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/misc"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/cyrillic"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/100dpi/:unscaled"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/75dpi/:unscaled"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/Type1"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/100dpi"\n  FontPath     "/usr/share/fonts/X11/75dpi"\n  FontPath     "built-ins"\nEndSection\n\nSection "Module"\n  Load  "glx"\nEndSection\n\nSection "InputDevice"\n  Identifier  "Keyboard0"\n  Driver      "kbd"\nEndSection\n\nSection "InputDevice"\n  Identifier  "Mouse0"\n  Driver      "mouse"\n  Option      "Protocol" "auto"\n  Option      "Device" "/dev/input/mice"\n  Option      "ZAxisMapping" "4 5 6 7"\nEndSection\n\nSection "Monitor"\n  Identifier   "Monitor0"\n  VendorName   "Monitor Vendor"\n  ModelName    "Monitor Model"\nEndSection\n\nSection "Device"\n        ### Available Driver options are:-\n        ### Values: <i>: integer, <f>: float, <bool>: "True"/"False",\n        ### <string>: "String", <freq>: "<f> Hz/kHz/MHz",\n        ### <percent>: "<f>%"\n        ### [arg]: arg optional\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "SWcursor"             # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "HWcursor"             # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "NoAccel"              # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "ShadowFB"             # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "VideoKey"             # <i>\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "WrappedFB"            # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "GLXVBlank"            # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "ZaphodHeads"          # <str>\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "PageFlip"             # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "SwapLimit"            # <i>\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "AsyncUTSDFS"          # [<bool>]\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "AccelMethod"          # <str>\n        ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Option'}, '     "DRI"                  # <i>\n  Identifier  "Card0"\n  Driver      "nouveau"\n  BusID       "PCI:1:0:0"\nEndSection\n\nSection "Screen"\n  Identifier "Screen0"\n  Device     "Card0"\n  Monitor    "Monitor0"\n  SubSection "Display"\n    Viewport   0 0\n    Depth     1\n  EndSubSection\n  SubSection "Display"\n    Viewport   0 0\n    Depth     4\n  EndSubSection\n  SubSection "Display"\n    Viewport   0 0\n    Depth     8\n  EndSubSection\n  SubSection "Display"\n    Viewport   0 0\n    Depth     15\n  EndSubSection\n  SubSection "Display"\n    Viewport   0 0\n    Depth     16\n  EndSubSection\n  SubSection "Display"\n    Viewport   0 0\n    Depth     24\n  EndSubSection\nEndSection'] no seguirá de alguna forma en la blacklist nouveau?= aunque haya borrado el archivo? vos querés noveau? No lo "quiero" Pero O sea cualquier cosa me viene bien digamos jajaja hacé 

ls /etc/modprobe.d/  Yo elimine el archivo, pero por las dudas cat  /etc/modprobe.d/blaclist.conf ahí está profe hablando de eso yo tengo el ubuntu ese en el pendriver # This file lists those modules which we don't want to be loaded by
# alias expansion, usually so some other driver will be loaded for the
# device instead.

# evbug is a debug tool that should be loaded explicitly
blacklist evbug

# these drivers are very simple, the HID drivers are usually preferred
blacklist usbmouse
blacklist usbkbd

# replaced by e100
blacklist eepro100

# replaced by tulip
blacklist de4x5

# causes no end of confusion by creating unexpected network interfaces
blacklist eth1394

# snd_intel8x0m can interfere with snd_intel8x0, doesn't seem to support much
# hardware on its own (Ubuntu bug #2011, #6810)
blacklist snd_intel8x0m

# Conflicts with dvb driver (which is better for handling this device)
blacklist snd_aw2

# Causes trackpads to stop working on Lenovo 11e 2nd gen (Ubuntu: #1802135)
# and Lenovo x240 to hang on boot (Ubuntu: #1802689)
blacklist i2c_i801

# replaced by p54pci
blacklist prism54

# replaced by b43 and ssb.
blacklist bcm43xx

# most apps now use garmin usb driver directly (Ubuntu: #114565)
blacklist garmin_gps

# replaced by asus-laptop (Ubuntu: #184721)
blacklist asus_acpi

# low-quality, just noise when being used for sound playback, causes
# hangs at desktop session start (Ubuntu: #246969)
blacklist snd_pcsp

# ugly and loud noise, getting on everyone's nerves; this should be done by a
# nice pulseaudio bing (Ubuntu: #77010)
blacklist pcspkr

# EDAC driver for amd76x clashes with the agp driver preventing the aperture
# from being initialised (Ubuntu: #297750). Blacklist so that the driver
# continues to build and is installable for the few cases where its
# really needed.
blacklist amd76x_edac yo puedo bajar cosas al pen trabquilamente tengo que bajar unos PDF de sistemas para guardarlos en el escritorio se puede si, ya probaste si andaba la persistencia? te agregamos a la lista? jeje si anda todo la carpeta no se elimino mas genial, si, podés guardar cosas y el gcc m,e anda genial ya programe 200 COSAS JAJA pero siempre tenés que tener un respaldo ya veremos git osea que no borraste lo que es bueno, nunca hay que borrar de pecho, tenés que comentar la línea que no quieras 😊 igual me agrego a la lista verdad cuando hice la blacklist hice un archivo blacklist-nouveau.conf en modprobe.d ahhh bien bueno, hagamos un blacklist-nvidia.conf En modprobe.d? si andá hasta ahí con cd nano blacklist-nvidia.conf si te gusta nano jaja Jaja Y que le pongo adentro blacklist nvidia options nvidia modeset=0 ? con blacklist nvidia creo  que es suficiente Bueno bueno, así había hecho con nouveau claro igual Listo Sólo el blacklist puse si ok no lo guardé Lo hago con gedit eh jaja se copan con un vivo sobre vim esta noche? Bueno si 👌 Primero tengo que poder usar la pc jsj Ya está el archivo hasta 640x480 va jaja sudo reboot le tiene bronca a usar el mouse Jsjajs Ahí se prende de nuevo es muy lento y se rompen los botoncitos salvo la chetada que tiene los mouse de apple yo cuando uso el pad de la laptop tengo puesto para que el tap con dos dedos sea click secundario y tap con tres dedos se click en la ruedita Jajsj Ya prendió de nuevo sigue en mi resolución favorita 640x480 en una terminal hacé el 

lsmod a ver si está nouveau o el turro de nvidia Hay 3 módulos de nvidia Y uno de nouveau  muy bueno ponele una línea al final del blacklist.conf que diga blacklist nvidia Que peligro  bien reinicio? antes de cerrar mostrame que dice el lsmod vamos a agregar más black list a ver si rompemos algo jaja para eso hacemos el grep JAJA pensé que lsmod  | grep -i nvidia Me pedia toda la lista solo muestra los que coincidan nvidia_drm             49152  0
nvidia_modeset       1114112  1 nvidia_drm
nvidia              20463616  1 nvidia_modeset
ipmi_msghandler       102400  2 ipmi_devintf,nvidia
drm_kms_helper        180224  2 nvidia_drm,nouveau
drm                   491520  5 drm_kms_helper,nvidia_drm,ttm,nouveau Mando screenshot o es entendible eso? no, así está bien y con noveau? lsmod | grep -i nouveau nouveau              1892352  0
mxm_wmi                16384  1 nouveau
i2c_algo_bit           16384  1 nouveau
ttm                   102400  1 nouveau
drm_kms_helper        180224  2 nvidia_drm,nouveau
drm                   491520  5 drm_kms_helper,nvidia_drm,ttm,nouveau
wmi                    32768  4 asus_wmi,wmi_bmof,mxm_wmi,nouveau
video                  49152  2 asus_wmi,nouveau bien podemos hacer al final del blacklist

blacklist nvidia_modeset
blacklist nvidia_drm Listo total si se rompe los sacamos jaja listo ahora si reinicio igual posiblemente tengamos que hacer el Xorg -configure Bueno sigo teniendo video no se rompió por lo menos jaja lsmod | grep -i nvidia Nada De nvidia bien control + alt + F1 logueate Si si Ya estoy sudo Xorg -configure ah siempre me olvido de parar X Si jajaja sudo service lightdm stop Me salió el error ahí lo cierro y después si Configuration failed decile que se vaya a freir churros jaja error?  [{'type': 'link', 'text': 'https://forums.linuxmint.com/viewtopic.php?t=249847'}, ' supuestamente ahí había un link con la solución de tener una sola resolución de 640x480'] Y el link está caído jsjas en mi época cambiabamos el xorg.conf y le metiamos ahí las resoluciones Profe necesito ayuda🙄 con solo

sudo X -configure si que pasó No sé que hice pero no puedo crear carpetas Mire me aparece esto lo mismo  [{'type': 'link', 'text': 'https://community.linuxmint.com/tutorial/view/877'}] ['fijate eso ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Isaac', 'user_id': 819418563}] algo pasó tenés pendrive o tarjeta SD De una me sigo fijando Si no reinstalo y listo jaja Gracias jsja siempre se puede arreglar pero fijate ese es de tu distribución seguilo Pendrive reiniciaste ya? algo pasó y se montó como solo lectura apagá y prendé No toque nada por las dudas Dale ahí la reinició ok Rip F espichó el pen eso puede ser porque dejás puesto el pen en windows es pure evilness Este winchot Y que hago entonces 🙄 enterralo ya está solucionado profe perdon por hacerlo perder 2 horas de vida gracias de novo Jaja  No, entrá a windows pone el pen y esperemos que arregle lo que rompió Pero no hagas nada Después sacalo Apagá la máquina Poné el pen y arranca en ubuntu Muy bueno Agregaste a pata las resoluciones? saqué de la blacklist a nvidia y un video de youtube me enseñó a instalar los drivers literalmente con un comando y ahora puedo jugar minecraft jajaja bien, que usaste recordalo hacé un tutorial [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' Kicad\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}, ' Macs\n', {'type': 'mention_name', 'text': 'Isaac', 'user_id': 819418563}, ' nvidia\n\ny voy a pensar en un moderador'] no hace falta porque ya está el video de ese tipo jaja jajaja ok no lo pierdas Estuve leyendo un poco los msj, que bueno que tenemos gente entrenada para resolver problemas ahora jaja 👏👏 si si, es la idea vamos a tener que hacer una juntada presencial pronto (I hope)  buenisimo yo tenía el mismo poster que molder en su oficina "Si conoces de que serie es, estás en el grupo de riesgo" Jajaja jajajaj fue antes de las series épicas  ahí ya estaba viejaso, es de la temporada que se hizo hace unos años no llegué a ver toda la serie original, vi capítulos no más yo la comencé a ver de nuevo, pero me falta cuorum en casa jaja y no le puedo agregar otra hora a mi día bueno, vamos a hacer una prueba de meet para aprender vim en 10 pasos genial ahora? ya? jaja más tarde el profe de sistemas de representacion usa jitsi bien, pero es una bosta el tema de servidores y si no tenés el propio no controlás la sala igual solo lo sacaron una sola vez lo pueden kickear al profe ustedes jaja jajajajajajaja vamos a usar meet Listo profe todo ok Gracias!! y si anda bien, vamos a pasar las clases de los lunes por meet en algún momento bien que pasó? era eso? o lo prendiste fuego al pen? Si, mañana es el funeral Na mentira era eso jajaja Y sii profe hagamos las clases por meet Si, puede ser Hagamos una prueba hoy con lo de vim y vemos que onda mi conexión Va a ser solo los que quieren probar vim en lugar de nano Es de onda casi para decir que hicimos algo distinto Hay horario? No, me tengo que acomodar primero Tentativo de 20 a 21 Les parece? +1 :+1: Bue, no se cambian Jajajs 👍 Ese era vim solo, no quiero ver ningún plugin raro activado 👀
En el curso del MIT tenía tantos que ni parecía que usaba Vim 🙈 jaja (Es una recomendación no más) jaja Si si, a lo sumo metemos algún setup Pero renombro mi . vimrc por un rato Hay cuorum?  500 mjes jajaja Que onda? Soy yo solo hablando No me dan bola Es el salto generacional Si de una Vamoo Ancla el msj, y notifica a todos jaja Si Quien se prende a un meet para aprender vim a las 20? Máximo 1 hora  Yo profe Presente Ya somos dos jajaja yo stoy  Mientras más mejor Único requisito tiener linux En mac también se puede pero no se instalar vim Vamos a usar jitsi? nop Meet pensé que el profe iba a estar en contra de cualquier cosa relacionada con google (?) No, no tanto Ya ya perdón estoy medio dormido todavía jaja Que es vim? Profe se puede utilizar gedit Si Un editor de texto Es un editor de texto desde la consola Como el nano, pero 1megaveces más picante Es para el que nunca lo uso por miedo o desconocimiento Es una piedra más en sus zapatos Ya me perdí jajajj, el gedit no es lo mismo? Jaja Más o menos El gedit usa el entorno gráfico Esto es para usar solo desde la consola Pueden usar gedit para editar los programitas Ningún problema Este es otro programa En linux hay cientos de opciones para hacer lo mismo Nada más que vim es como el más capo jajaja 🤣 Hay una pelea a muerte entre vim y emacs Emacs es otro Bueno mandemos Es como boca river pero ñoño Ah falta una hora todavia ajajajajaj Profe dijo que nada de fútbol Si si, fue un dato Jajajajajaja jods Es una rivalidad de ese tipo Jaja Genial, pero recuerden que es un programa nada más, pueden seguir usando gedit o nano Es otra opción, pero es más difícil y cuesta arrancar solo ✌️👍 Yo tengo un curso de trading a esa hora 😭😭 Justo hoy?? Que mala suerte Podemos hacerlo a las 19:30 Como para que arranques Total estamos todos desocupados De una, no se lo que es vim pero bueno Jajaja Bien  Si es a las 8 estoy, si no, no hay drama Que es vim? Jajaja Algo que te va a volar la capelu Que onda eso profe, es apto para todo público?  Si si Por? El único requisito es tener linux y ganas de aprender algo nuevo El vim es un editor de texto que se usa en la consola Es una gran herramienta Ah de una yo tmb me sumo entonces Estaba a punto de probar una nueva guía para instalar Linux jajajs Puedo hacerlo desde Try Ubuntu aunque no tenga persistencia? En mac podes compilar con gcc y usar vim Jaja Casi perfecto Es que ya estoy en linux jajaj Bien! Aprovecho para meterle el driver para el módem y de una Y por qué no estás en la lista? Porque no termine todavía Instalaste ahora o hace mucho Estoy desde el instalador pero encontré una guía para instalar ubuntu en un pendrive de 16gb Instalar instalar digamos Y después hacer rituales para que lo corra el bootloader de la mac El probar es casi instalar instalar Si instalas en el pen, igual tenés el lag del pen Sisi, igual el pen es USB 3.0 pero el drama es que no podía lograr la persistencia en el Probar Y encontré este y dije why not Vamoooo Y si hola,yo me prendo si me enseñan a instalar vim Yo me prendo si es que llego con el tiempo sudo apt install vim supongo Hay que tenerlo instalado desde antes? O van a enseñar a instalarlo y a usarlo? Eso sudo  apt  install  vim Ya les enseñe a instalarlo Ojalá fue tan fácil usarlo Jaja Demora mucho profe? La instalación No Haganlo ahora Eso Profe eso lo ponemos en la terminal Si Okey Control + alt + t Y después

sudo  apt  install vim Okay Si quieren pueden hacer

sudo apt update Para actualizar la base de datos del apt 👌👍 Ripeo mi entrenamiento puedo ver si la pongo para grabar Si la puede grabar genial porque a mí también se me complica ahora ok [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/gjh-ossw-nuq'}] wooooo, no era  a las 20? [{'type': 'hashtag', 'text': '#ansiety'}] si, es a las 20 apureitor Ahí lo puse a instalar [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ya entré a la sala por ansioso jaja'] jjaja somos 2 Eso significa que ya está? Hangoust no tiene las mismas funciones que meet no? no hiciste 

sudo apt install vim Si Que debería poner? [S/n]? s S Estamos empezandooo  Se me re tilda a mi me anda bien pero no me funca el chat nomá uh, estas con el teléfono? Con la compu estoy, desde linux puede ser por el internet
A mí se me ve bien Seguramente! lo que pueden hacer es dejar solo la pantalla de la terminal en el modo "Spotlight"  100000000000p y murio ctrl+z Martín ya baje el vim y cree un programa como hago para ejecutarlo Se me cayo el internet en medio de la clase del profe /  en la terminal:

vim Si Same Jajaja lo mismo nose qué onda igual, queda grabada, no problem Que wifi berreta tenemos en esta ciudad Indignao Mal jajaja no hay que pagarlo más mientras tanto, pueden ver este también :D jaja Jajaja, no se que vamos a hacer en los exámenes virtuales🙈 Yendo Ah yo lo vi me suscribí y le puse like genial jaja 🤟🏽 Punto más en la materia o no por hacer eso jajajaja jajajan no no
Es conocimiento para ustedes 👍🤪 curva de aprendizaje de vim  profe! mortal todo, sirvio una banda y mas a mi q no se nada jajaja, no pude hablar estoy desde la pc y no tengo ni microfono ni audio camara* Jajajaja Visual Estudio 😂 ahhh ajaja supose gracias por participar [{'type': 'link', 'text': 'https://openwebinars.net/blog/vim-manual-de-uso-basico/'}] Estaria bueno, si le parece obviamente, mandar una lista de los comandos q ya vimos encontre eso como para reforzar lo visto De salame no las anote Jajaja Ok Si, ahora les queda usar algún tutorial o que nos pase la grabacion de la reunion Profe es verdad que a linux se lo puede modificar a tu gusto? Necesitaban este empujón Si Para eso hay q llegar al codigo fuente O no? Es cuestión de leer lo suficiente Y como se llega hasta ahi? Leyendo Paso 0, aprender C El kernel de linux está escrito en C Aaah joya Profe dónde va a subir la clase? Profe, como se llamaba lo del almacenamiento en nube? Se puede usar una raspberry pi con eso para hacer un NAS? git git es diferente a un NAS.
git está orientado a controlar versiones, principalmente de código. Podes ver los cambios en un documento por ejemplo en el NAS podés tirar películas jaja (normalmente, cosas que no se modifican) Claro, podes hacer las dos cosas Un nas y un repo con git que tan desactualizado puede estar un tutorial del 2016 De vim o git super actual De Linux en general jajaj Si si No cambia tanto Para instalar en un pendrive y hacerle 173939 modificaciones para que pueda bootear en mac Sin tener que instalar rEFInd si funciona lo comparto Igual, desde Mac podes hacer todo igual que linux Si se pero quiero tener Linux jajaj   Se quedó acá nomas un rato A esperar martin vamos a programar la raspberrypi mediante gcc en linux verdad? para el utlimo trabajo pratico Si, vamos a hacer un programa en C para prender unos leds Ah genial tipo secuenciador? Ósea que prenda y apague leds A dos manos Si si Los leds los tira, para más potencia hay que poner algún buffer Ah claro Si lo decís así no suena tan emocionante jaja La versión emocionante sería:
Vamos a explotar una propiedad del SO Linux, la cual nos permite ver todo como un archivo, para crear un programa que manipula los puertos de entrada salida de la Raspberry. Pero prender y apagar un led es aburrido, sisi, pero...
 Si fuera una PC, se podría hacer lo mismo y apagar el cooler que enfría el micro procesador 🤔
Todo gracias a Linux jajaa Hay que reconocer que le pusiste onda Igual con los leds me conquistaron Ahora me cambio a ing civil Gracias jajajaja Jajajajajaja ['Viste ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Igual de una todo eso me encanta pero me lo tiro así y bueno golpe bajo a ver, la raspberry la tienen que pensar como una PC
Tiene todo lo bueno de Linux, y todo lo bueno de que funcione a pilas (a.k.a. la pueden poner en un robot)  Copado 😯 La versión hexapodo me gusta más Ah no, era cuadrúpedo Todavía seguís con el filamento azul? Jaja eso fué lo último, ahora empezamos con un blanco Por suerte son casi eternos Jaja Alguien me puede helpear un toque con esta guía? Voy bien pero me falta un archivo que no se por que no se generó Cual Guía La que había dicho que encontré Rt Vmlinuz y algo jajaj pero firmado Ahi busco el nombre del archivo vmlinuz.xxxxxxxxxxx.generic.efi.signed Y me genero uno que no está firmado Este es el único que me sale y en la consola de grub me sale como que no existe el otro [{'type': 'link', 'text': 'https://medium.com/@mmiglier/ubuntu-installation-on-usb-stick-with-pure-efi-boot-mac-compatible-469ad33645c9'}, ' esta es la guía'] Ese es un kernel Eso estaba leyendo, que necesito uno firmado para poder bootear con secureboot Y si desactivas el secure boot? El drama es que es exactamente lo que necesito para poder bootear desde mac No estoy seguro que se pueda en la mac Todos tienen el mismo problema Es bien rompebolas para bootear Ok, lo leo y te digo Dale de una Hice con el 16.04 porque usaba esa versión para que no instale el bootloader Creo que siguiendo los pasos la 18.04 o la 20.04 debería ser lo mismo En que paso te quedaste? grub> linux /boot/vmlinuz〈...tab here!...〉.efi.signed root=UUID=〈the UUID from above〉 Tenía todo hasta ahí Pero me pedía ese kernel que no tenía Ahí descargue igual el iso de la 18.04 El vmlinuz está seguro No se si signed Pero no creo que importe Eso, me pide específicamente el signed el tuto ese, igual encontré uno con rEFInd que parece mucho menos rompebolas con gente confirmando que funciona el año pasado Asi que veo eso o intento con el otro again Pero, no entendí que deba ser signed si o si Se me pasó A ver Ahí le mandaba el “make sure it ends on .efi.signed!” Ahí leí eso en partícular, si Pero no creo que tenga que ver Se refiere a otros archivos Puedes ser el .efi Hay guías súper simples para instalar en dual boot así que estoy a nada de desinstalar Windows No hay solidworks para Linux no? ['UEFI/SecureBoot - Ubuntu Wiki\n', {'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/UEFI/SecureBoot'}] Freecad Jaja Estoy leyendo lo del efi.signed Es gracioso Dice por ahi, hay sistemas que no confian en canonical Jaja No creo que al profe de sistemas de representación le guste eso jajsj Preguntenle por qué no da proteus u orcad para circuitos Y cuando les diga que porque desde el departamento le exigen usar software libre, juegan la carta de por qué solidwork Jaque mate windows Estuve probándolo y pensé lo mismo jajaja Ahora le creo el odio que le tiene a Windows jajaja Igual, no creo que estén casados con ningún software, es por la cátedra En su momento no quisieron pasarse al kicad, pero se cruzaron con gente molesta Jaja Es momento de ser molestos, de nuevo El solidworks es lo más privativo que existe Sacan una versión por año cuyos archivos son incompatibles con versiones anteriores Jajaja Por eso no tiene que darse Malisimo Y las licencias son carísimas Bueno en ese sentido si somos libres Tienen que ver un software que les deje comprender las vistas cotas y formas de representar figuras y cuerpos No tiene que ver con un software en particular Una empresa en la que hizo pasantías un compañero pasaba eso, tenían comprado el solid para todas las máquinas pero 2016 y para abrir lo que le mandaban los clientes se tenían que piratear la última versión Tiene muchas herramientas pero no justifica algo asi Yo pienso en nuestra materia, y las cosas que hacemos hincapié son porque laburamos con eso Aunque se quejen Jaja Y si, igual a como se sigue utilizando solidworks para diseño mecánico por sobre otras herramientas jajaj Estoy casi seguro que no usan solidwork en sus trabajos Se me hace Mmm No necesariamente Desde el punto de vista de electrónicos creo que necesitamos un software que nos deje hacer piezas para un CNC o una impresora 3D El freecad sobra Yo lo uso en donde trabajo y ya me acostumbré, pero es por qué ahí utilizan el solid have tiempo, y se maneja eso jajaj Si, hay de todo Tiene cosas sobradas sobre simulación de fuerzas, estress, fluidos que ni idea como son pero la herramienta esta Hay gente que programa en C#   Si, pero hay que pagarlo Es caraso  Cómo vender un riñón Cuanto sale el solid El standard sale 3900usd al año y el full más de 7000 Ah esa jajsj X persona Guarda e, el proteus es más caro me parece Más pirateado jajajajajaj Pera como que 3900 Carísimo que onda Sisi 3900 al año Y eso que a mi me daba pena piratear los juegos de steam este lo pirateas sin asco Y bueno si laburas con eso (siendo que no tenes la.opcion de crackearlo ya que SOS una empresa grande o las leyes son muy estrictas en tu país) lo tenés que pagar Y bueno supongo que en ese caso lo podés costear y ya esta, asunto cerrado Tampoco te dan licencias gratis para estudiantes y eso? Es 7995$ única vez y luego como 1900 al año para mantener la licensia Yo me acuerdo que descargué el AutoCad Electrical con la licencia de una amiga que estudia profesorado de inglés Hay que ser más inteligentes y usar otra cosa Si me acabe de fijar, 7900 pesos argentinos al año Claro Posta hay pocas empresas que de verdad lo deben usar completo Y seguro que no les cuesta Pero nosotros tenemos que pensar no en costo monetario sino en el costo que implica atarte a un software específico del cual no podés aprender nada internamente y no podés mejorar llegado el caso Imaginen que uds aprenden a usar solidwork tanto que tienen todas sus cosas con ese soft Pero todo Y el dia de mañana cierra la empresa Es bueno conocer de todo Si dudas Utilicé altium proteus easyeda kicad circuitmaker(igual al altium, gratis) Y son muy distintos Después que cierre, no pueden ni cambiar de máquina que ya no van a poder usar lo que tienen En cambio si es libre hacen un fork y lo adaptan y chau O alguien cualquiera Amén jaja Para los que no pudieron estar en la charla de hoy... [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/13SQnpZZgCdXen17SlZPcJGtiasMm1Rdm/view?usp=drivesdk'}] de diez Gracias profe me ayuda mucho 🙏👍 Es lo que hay Jaja Tremendo el Vim, yo estaba usando el atom con un addon que compilaba automatico con f5 pero andaba medio rancio Noté que la cuarentena me acentuó la tonada chaqueña Si puedo instalar Linux me paso a usar vim de una O no se, creo que me habías dicho que también lo podía descargar en mac Estaba casi olvidada, bueno no tanto Si, vim anda en mac de diez, mañana me pongo a ver eso, que ubuntu se está tomando su tiempo para instalarse Tuve un alumno que tenía mac de los fanáticos y usaba vim Googlie un poco hoy y encontré como instalar, no vas a tener problemas Hay espacio para vscode en este grupo? Jajaj Okok, de una gracias!! No dejamos a nadie afuera, a nadie Pero como los grandes amigos hay que bancarse el bullying Jaja Eeeeee Al bill? Me gusta la función q tiene de desarrollo por remoto  Y liveshare Todo humo Jaja Vim y git y listo Jaja Posta podés usar lo que quieras Depende de donde labures Que onda emacs profe ese no lo vamos a ver no? Yo no lo uso No conozco a nadie que lo use No, si conozco, Jorge Sanchez de famaf profe como tiene tanto tiempo para este grupo? Jajaja Ese es mi secreto, capitán , no tengo tiempo para nada  Acabo de bootear en ubuntu instalado en un pendrive desde la mac, tardo dos horas en instalarse y corre medio rancio pero funciona Buenaaa Arrancó sin el signed? Creo que igual lo maté al pendrive porque anda muuuuy rancio Tuve que hacer una partición EFI y meterle un bootloader distinto ahí Cosa de no tocar la mac Y ese bootloader lo arranca sin drama Si, como el tuto Mañana voy a buscar un pen que tengo por ahí de 32 y le voy a meter la última No entiendo porque no el probar Me perdí eso Porque el problema con el probar es que no tengo persistencia, probé de mil maneras El rufus no viene para mac? Igual tenias windows vos No, probé con el etcher y con UNetbootin Etcher no anda El tuto me pedía que lo ponga en MBR pero la mac también se queja de eso jajaj Igual voy a probar formateando en mac en Fat32 GPT para que lo corra y meterle en Rufus Esa es otra Vi uno que le ponía la partición de intercambio a pata, con dd Pero necesitas eso, dd No se si lo tenés Pero se podría hacer desde el live Voy a intentar eso, si anda es la solución De una, mañana voy a seguir probando Porque armas el pen con etcher y haces la persistencia después Me hacía ruido igual porque mientras se instalaba en el pendrive la 18.04 se tildaba de a ratos Y eso no pasaba ni con la 20.04 ni con la 16.04 Sin mencionar que también tardo como dos horas en instalarse, los otros menos de 40 minutos fijo Intel so vo? Eh el desarrollo de intel así que parece desaforado tiene un porqué Profe, ya se que es medio tarde, pero ud por casualidad tiene el tutorial para linux destacado o tengo que scrollear 7000+ mensajes? Al fin consegui un lugar para instalarlo. Si [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Hasta el paso 9 no podés errar, cualquier cosa estamos acá Me enteré que el vim venia por defecto en la mac jajaj Jaja Se me ocurrió una idea que voy a probar ahora Para instalar ubuntu en la mac sin cambiarle el bootloader Por las pruebas que acabo de hacer debería funcionar Se puede instalar la 20.04 sin el grub? Hasta la 18.04 pude con el comando ubiquity —no-bootloader Pero en la 20.04 arranca desde el instalador de una No no Si están probando muchos Es live ah cierto que tenías una idea para el live Pero por eso Entras al live y pones el ubiquity --no-bootloader Igual Ah aunque empiece abierto no hay drama? Todo bien No entendí Nada nada, ya entendí jajaj Qué tal se ve? para las clases del lunes consola, audio y video y ahora "pizarrón"  La foto de la foto Nice No es muy overkill una global shutter? Jaja
Tremendo 👍 Cámbiale el balance de blancos o el tinte, para que se vea blanco el blanco de la hoja En esas cámaras, con guvcview podía modificarla, y desp quedaba guardadas esa configuración. Para no usar opencv Si, estoy viendo que mi opencv está roto, no se por qué Instalando Compilando El guvcview no se como hace pero levanta cualquier cosa 💫 magia [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] malisimp jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Computador que es un carro, siempre tiene un burro adelante.\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] Como viene tu sábado? Acá, tranqui con htop pueden ver el uso del cpu y memoria entre otras cosas y matar algún proceso molesto lo instalan con 

sudo   apt  install   htop Cómo es la bocha? Jajaja eso htop jaja está compilando un programa, por eso se pone cargadito y tenés abierto chrome? con que necesidad? jaja te puede joder cuando estés linkeando, porque come RAM si chrome come RAM jaja pero me aburro así que busco cosas jaja sin chrome, menos RAM pero poco el telegram también se abusa pip install opencv-python opencv-contrib-python pufff tengo que ver que versión usa el pip y supongo que es pip3 opencv-python=asdsad
te da un error y te da las opciones para bajar si si
pero pip apunta a pip3 🤔 porque 2.7 en ubuntu ya se cayó bien ahí Con que comando lo mató? Apreta la q Ah, htop o el proceso? Jaja El proceso:
Lo seleccionas con las flechitas
F9
9
Enter Era para el proceso molesto si, te parás arriba para que se quede quieto cambiás las columnas por las que ordena tocando en mem o cpu o cualquier columna F9 te abre un menú para enviarle señales al proceso ese en realidad al kernel, sobre el proceso ese ja para que termine por las buenas es SIGTERM Mortal! Ahora me voy a poner a ver qué onda en mi compu para que se muera muerto es SIGKILL Que camara web mató prof jaja es así jaja es del trabajo lunes clase en meet Oka Profe fuera de todo Mi hermana tiene Ku computadora que no le deja ni abrir ni leer los pendriver aparte no deja descargar archivos y descargas de internet Que puede ser ese error usted tiene idea? windows jaja no, ni idea suena a que está agonizando esa pc Si le juro que hasta la play le voy a poner Linux 😂 Ubuntu installed y funciona, me esperaba menos jajaj Tan  bien funciono que apenas booteo se corto el internet Not related but ok Triple boot en 128gb vamos!!! lo mejor es que lo instale a base de lo que aprendí de otros tutos Pero sin seguir un tuto [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes'] bien! Me queda instalar drivers y anda uhh te agregué muy rápido jajajaja Jajajs igual me se de memoria el proceso Cada vez que booteaba desde el live los instalaba Debian necesita 10 nomás, no lo dejes afuera Jajaja Tengo 60 en mac 41 en Windows y 20 en ubuntu Faltan 7 que creo que se los robo bill Borro más cosas en mac y le entra jajaj A la mierda jajajaj Que haces con 128gb a otro nivel Los tengo al límite jajjs Tengo pensado comprar uno de 256 pero está medio caro Y al que ya tengo meterlo en un adaptador thunderbolt y usarlo como externo Yo tengo en la NB 256+480gb ambos ssd Hasta con otro sistema why not jajaj Pero me arme un NAS con un rpi dónde tengo todo Y coraje suficiente para hacer un dual boot nada mas Jajsj yo me mande de una que podría salir mal Yo boludeando instalando borre una partición que no era Me la quería cortar Recuperé mucho igual Hay una app para recuperar fotos Porque cuando borran la partición, solo borran la tabla Los datos siguen ahí En fin Muchas veces perdí todo Jajajajaj Pasa Profe disculpe las molestias Yo en mi casa tengo un Arduino mega con leds buzzer y demás se puede programar el Arduino desde la terminal De Linux con algún programa algo de eso Poder podés! El problema está en compilar y subir el codigo Ah buen punto En la página de github de Arduino explica cómo usarlo desde la línea de comandos 👍 Gracias pa Si, navega bien que está medio oculto jajaja Dale dale Arduino viene para linux Y también está platformIO Yo uso ambos Okey Garfias Si es código de otro directamente uso arduino Te referís a editar el programa y cargarlo desde la terminal con vim? Si arranco yo el proyecto uso platformIO Si PlatformIO se usa desde la terminal Viene una versión gráfica también Pero lo normal es usar el editor que quieras y subirlo con comandos Buscá en la página de arduino el IDE para linux Si si estoy haciendo eso Ah lo bueno de PlatformIO es que sirve para cualquier placa Sea o no de arduino Tiene cientos de placas soportadas Genial ✌️👍🤓 Almost every board Igual, platformio está muuy bueno 👍 Yo creo que me lo pasaste vos Solo para usar vim Jaja Era un embole el IDE de arduino Es Es, fué y será jaja Si se puede utilizar desde vim, ya soy Feliz Bah, tampoco es para tirar abajo el arduino ide. Está bueno, pero está enfocado a otro sector, el de aprender
Cuando querés programar eficiente, tenés que pasar a otra cosa Lo bueno también es que podés programar el arduino mega con raw c y no con esa cosa rara que es arduino Jaja Ahi se puede sacar un poco más el jugo a los micros Ah buen dato ese de una para tenerlo en cuenta jajaja Cualquier arduino O cualquier placa  Profe, grabó la clase de vim, me enteré tarde, igual ya use vim para hacer el tp1 pero para ver si explicaron cosas nuevas que no sé Tp2* si [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/13SQnpZZgCdXen17SlZPcJGtiasMm1Rdm/view?usp=drivesdk'}] Gracias me parece que tenés que tener la cuenta IEEE para eso 🤔 yo los autorizo como de solo lectura que me confirme alguien si ya lo pudo ver al video alguno de los que ya autoricé Yo no lo pude ver No me pediste autorización O si? No, ahí se la envió ahora ahí los acepté a todos igual 99% de chances que no grabe las clases pudieron verlo? hasta snow de gmail pidió acceso jaja A la clase yo si alguién estuvo tratando de hacer el hola mundo con vim? me faltó mostrarles como hacer que resalte la sintaxis de C por defecto tienen que abrir la terminal Si yo jajajaja Yo estuve metiendo mano ahí bien ahí Yo lo iba haciendo a la par y también reescribí la calculadora A todo esto la tengo hecha pero no la envié ups bien ahí bueno, tienen que crear un archivo que se llame .vimrc el punto delante del nombre es porque es un archivo oculto se puede crear con 

touch  .vimrc adentro le ponen una linea que tenga

syntax on guardan y salen en ese archivo pueden configurar cualquier cosa que quieran que tenga vim En algún directorio en específico o en donde tengamos nuestros archivos .c? en el home Igual no se que digo el mío ya los resalta de una apenas abren la terminal No se que onda ahí si tienen dudas escriben

cd  ~ y eso los lleva al home hay miles de cosas para agregar al .vimrc 👍 Vamos a ver para meterle más cosas? si si lo podemos ir viendo el tema de colores por ejemplo los prueban en vim y cuando les guste lo dejan fijo abran vim ponen :colorscheme  [TAB] y les pone todas las opciones de colores escriban un hola mundo antes para ver como cambian los colores cuando encuentren el que quieran lo anotan salen y abren el .vimrc y ponen una linea que diga 

colorscheme elflord elflord es el color que yo tengo uds lo cambian por el que les guste Hola tengo un problema con Windows formatee la máquina y la deje en proceso, volvi al rato y me figuraba en pantalla el instalador de Windows de vuelta, lo cerré y la maquina dice preparando pero hace 45min que está ahí la máquina??? La notebook, en la pantalla figura eso si si, pero pusiste a formatear todo? no pongan colorscheme morning me saco los ojos jajaja hay muchos dolorosos Jajajajaja rt Mg varios contanos con más detalle que pasó de windows no se casi nada pero podemos ayudar Ya estaaa, había que esperar más tiempo nomás jajaja Ya pude iniciar, graciass jajaja Jajajs lo importante, ubuntu está bien? Me respondió Siri que está todo ok Jajajajaja  che, por qué en los chats de los cursos no contestan nunca? jaja creen que es muy formal la cosa? Es que estoy viendo colores jajajsj jajaja aflojale al acido, digo al vim jaja que más se le puede meter al vim Jajajs plugins pero corrés el riesgo de volver a windows jajaja Jajajsj por que ['ya se pone muy ', {'type': 'bold', 'text': 'no'}, ' vim'] jaja no, hay plugins que están buenos Jajsj pero algo más tranqui como lo que tenías que marcaba la línea y eso yo tengo los de latex, uno que se llama nerdcommenter buscá en gugle ejemplos de vimrc Lo del tab también se lo pone ahí? el autocompletar? Porque me mete como 300 espacios para el tab si si agregá esto al .vimrc Y cuando lo cambio vuelve a los 300 si abro otro archivo set tabstop=2 softtabstop=0 expandtab shiftwidth=2 eso va en el .vimrc eso te pone tabs de 2 espacios Ahí está y no usas más el caracter tab cada vez que apretás tab te pone 2 espacios, literal para C es hermoso cuando abras archivos viejos con otra configuración escribí

:retab Ahí se puso mejor jajaj Igual se quejó un toque el vim porque lo cerré mal jajajs jaja no, debe ser que tenías abierto el mismo archivo te va a volver a joder Ahí me fijo bien jajaj cual es el archivo que te jode cuando abris? El hola mundo cerrá todos los vim donde lo tengas abierto No se que onda no lo tengo abierto pero me tira error Igual es solo con ese y si volvés a abrirlo y te avisa algo debe ser que cerraste la terminal y estaba sin guardar cuando se abra poné R Recuperar Puse vim -r hola.c Eso me decía que ponga claro Le metí :w y :q bien Pero sigue creo A ver ahora pruebo again ahora fijate que se creó un archivo .hola.c.swp Si, se sigue quejando borralo rm .hola.c.swp y no te jode más Ahi ta De diez escuchá siempre que editás un archivo se escribe ese archivo comienza con . y temina con .swp Y se borra una vez que guardo? si, y cuando pasa algo y se cierra mal queda entonces cuando arrancás y no te dás cuenta lo recuperas con la R o como hiciste vos eso pasa lo guardado en el .swp al original pero el .swp sigue y te vuelve a joder lo que hay que hacer es borrarlo una vez que recuperaste, obvio De diez Sisi es como que tiene un recuperar manual jaja hay que entender como funciona nomás De una Si yo lo agregue No tuve problema alguno 5k mensajes ago jaja ping Con razón no había visto esos mensajes jajaj Jajajaja Profe a los archivos ocultos como se los haces visibles? con

ls -a está en la guía jaj No me acuerdo de todo jeje Gracias jajaja ok ok estamos para eso no pasa nada en serio Profe Le cuento, tengo ahi tirada una tablet lenovo k1 del años 2008 masomenos, y esta inutilizada por q el android es demasiado viejo y ya no se actualiza y muhas cosas quedaron inutilizadas Hay alguna solucion para eso? si, si no anda, se puede tratar de flashear con otra cosa [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.lineageos.org/devices/'}] fijate si está ahí Es q anda pero no se puede descargar nada de nada la opción es metele otra cosa tenés que probar Algo como q puede ser? Que paso con el Cyanogen? Hace una banda que no toco nada de eso Tiene 1gb de ram jajaja asumiendo que existe el riesgo que se rompa 4ever se dió de baja e proyecto y siguió el lineageOS otra cosa es buscar algún blog de alguien que le haya puesto algo yo por ejemplo tengo una xview ahora encontré que hay un modelo de BQ que es igual igual y mucha gente le puso a la xview el android nuevo de la BQ que se sigue actualizando lo voy a intentar Ni figura en las listas esas profe puede ser buscá eso que te digo, debe haber alguien que la flasheó siempre hay alguien que ya hizo o intentó lo que queremos hacer jeje Bueno de diez Gracias! Profe me puede autorizar para ver la clase de VIM? no vi, perdón, ahí lo hago Gracias listo Ahora pruebo Pun intended? En la pc no tengo sincronizado el correo el ieee Por eso no lo vi En XDA suelen subir versiones no oficiales de lineage, ahí podrías encontrar algo No siempre son lo más estable del mundo ['La cuota de mercado de Linux se duplicó en abril\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.muycomputer.com/2020/05/03/cuota-de-mercado-de-linux-pc/'}, '']  👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼 Alguno tendra la lista de pasos que paso el profe? Para instalar ubuntu [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Creo que era ese el comandou bueno el bot ta muerto ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] sobre qué? sobre qué? Jajajajaja casi ahí ta Bien ahi, graciasss Sw me mando solo Alguno sabe como es el tema con la partición del disco y la instalacion? Ya tengo 100gb d espacio libre  Lo selecciono normalmente o hago mas particiones? No, ya estás dentro del instalador? Poné aceptar así como está Sisi Y en la pantalla de afuera pone usar espacio libre O guiado en espacio libre O algo asi Mandá foto Bancame q volvi atras, entonces selecciono instalar junto a wimdows o pongo otra cosa Está el espacio libre todavía? Si es así, si, instalar junto a windows Mandá foto por las dudas Me siguen apareciendo esos 100 gb libres Asiq le mando a eso Bien Guiado se maneja Podre pasar los archivos de windows a ubuntu? O si o si con un pendrive Profe para que se usa la pi-top? Creeria q ya está andando y funcando Ubuntu puede ser lo de windows No al revés No entiendo Probá la persistencia Es onda una notebook llamada pi-top, lo que se es q tiene una raspberry pi 3 adentro Creá una carpeta en el escritorio y reinicia Ahh puede ser Pero nose para que sirve Pasá link Para programar nada mas? Para usar posiblemente La raspberry sirve para hacer muchas cosas Ya le paso una foto Foto de Facundo Perlo Ah si La vi Me la ofrecieron pero ni idea yo Pero con una raspberry y un monitor o tele va como piña Para estudiar sirve? Teclado mouse monitor y raspberry Si si Profe cuánto puede salir una rasp Para comprarla jajaja no me asuste con el precio Pero al vicio todo, para eso me compro solo la raspberry? 5500 con fuente disipadores y carcasa  Anda d 10  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng'] Che, para los 30 festejamos? Jajajsj algo hay que hacer ['Si ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' se paga el asado'] claro perroooo este entendió rápido ✌️ tengo que reconocer que para ser lunes estoy bastante entero los lunes después del doble turno de clases quedo de cama me hizo bien el meet para mi sorpresa spotify tiene insttrucciones para instalar en ubuntu y debian en la web oficial Y funciona bastante bien si, parece que anda bien Claudio, de casualidad sabras como activar el.wifi en ubuntu?   Necesito su ayuda para que lo convenza Yo se que usted lo puede convencer Ojo que el problema no es de ganas, sino de factibilidad Jaja Jajajaja Bueno cuestión nos juntamos compramos todo nosotros y después invitamos a Martín a comer jajaja casi casi que martín se merece que le pague su parte Casi jajaja Necesitamos un patio enorme RT jaja llega la hora de los bifes y somos 5 save it Esa es otra variable a tener en cuenta Que tan malo es? Te va a pasar una vez por dia Jaja Guglealo "paquetes rotos" Si, lo busques primero Aparecía con dpkg Pero no funcionó Ni un par de páginas más 😅 sudo  apt  install  -f Tampoco Ya reniego un poco más yo, sino vuelvo a preguntar😅 Hace

sudo  apt  install  aptitude No me acuerdo si termina con e o no Estoy en el teléfono arreglando una puerta Jaja Después,

sudo  aptitude  install  vim Y ahí va a saltar que está mal Te tira opciones, contestas con si o no Elegí la que deje instalado vim Sule pasar que hay problema de dependencias Pasa cuando se actualiza un paquete y otro no, después a la hora de las dendencias queda cruzado  Ah bueno Que no Elegí la que lo deja instalado Jaja Cuando instale hace un

sudo  apt  update

sudo  apt  upgrade Y el install -f también Gracias Anduvo? Arregla eso Jaja sudo rm -fr / para ganarse un iphone Si alguien se echa moco que te mande la factura a vos Jaja Profe ya pude instalar linuxx Seeeeeeee Usb o disco rígido Disco rigidoo Tengo uno de sobra y lo instalé en ese  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos'] Juju genial 🥺
Best installfest ever jaja Hoy a la tarde por fin pude hacer un booteable con permanencia para mac Es un viaje pero no es tan difícil la instalación más larga ever Jajajsj Hay que crearlo desde linux Osea hacer un Live para hacer un live Ya que está el nro 30 instalado sale el  asado?  Brindo por los 30 gracias por hacerme ver que hay un modo nocturno jsja Telegram tiene modo claro? Crei que era como discord discord tiene un modo claro pero tenes que ser un psicopata para usarlo jajaja estoy aprendiendo a usar discord hay un gran salto generacional, ya no pude discord amplió todo lo que son llamadas grupales por el coronavirus y nadie le dió bola Bien ahí profee Jajajajaja Yo tampoco usaba discord, porque no era de viciar en la compu mucho , ahora de vez en cuando está ideal discord para eso Para viciar y charlar con los panas  los vagos del ieee prometieron que lo iban a usar pero nunca hay nadie conectado sale un CS en cualquier momento uffff jajaja un CSGO El equipo que pierde se paga el asado jaja Jajajajajaja Soy de madera yo , ponganme con uno bueno De ondita yo no juego hace 15 años tranqui Jajajaja seguro hay uno que la rompe aca porfa organicen uno Yo me prendo pero no al csgo mi not no le da la nafta para correrlo bien dale así corto con la imu por hoy 1.6 en linux o nada Cómo lo instaló en Linux? [{'type': 'link', 'text': 'http://www.counteris.lt/cs-1-6-linux-download/'}] snow tenía un docker creo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/cs1.6'}]  me pa que voy a tener que ir para arriba al lado del router jaja Así sería el comando? Para instalarlo? para clonar el repo después seguí el readme Dale El git es a donde envío el repo En mi caso pongo en dónde quiero que esté ? yo tengo una carpeta git si, donde quieras Osea git seria una carpeta Si yo lo quiero en documentos o en otro lado pongo cd documentos ? Y ahí el 
git clone .... Si Yo uso un directorio llamado git para poner los repos git Vaya ocurrencia Jajaja Vos ponelos donde quieras Documentos suena a.. Donde sería mucho mejor , para ponerlo Jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/cs1'}, '.6.git ahí reemplazo de nuevo el git?'] What?? Con git clone baja donde quieras En el enlace Si estas en un directorio lo baja ahí Y te arma la carpeta cs1.6 ahí ['dentro del directorio donde lo voya ubicar pongo asi entonces Documentos git clone ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/cs1.6.git'}] el documentos es porque ahi lo voy a meter ese seria mi directorio Posta van a jugar cs 1.6? O es pura joda? XD Pu uff Una vez cada tanto podemos hacer un vicio Ya lo clone al repo ahora los comandos que están en readme Si Esos comandos van en una terminal limpia? Mí internet está pal muere , recién va 1% si vas a necesitar docker Si si en eso estoy instalandolo Está el CSGO para linux nativo si no me equivoco, el otro día lo jugué y andaba joya El sábado hacemos maratón esta bien eso? Hoy probemos unas fichas De una No estás en el directorio que hiciste Hay que entrar después al cs1.6 Y ahí hacer eso ahh listo Me está instalado otro linux prácticamente Jaja está chequeado ese docker? Posta metemos csgo Hoy 1.6 Y se va la pandemia a la mer Jaja Lol recien veo la lista esa y falto yo, como se nota que no me acostumbro a abrir telegram estoy dentro del directorio donde lo puse y me sale lo mismmo Hiciste cd cs1.6? Facu que Jaja Ahí te agrego, o metele vos Y ya que estan hablando de vicio, tengo un drama con el discord, me toma ruido del mic, onda interferencia, pero en win o otras apk como el meet me lo toman bien, porque será ? Ahora me meto jaja No no ahí entre y me salió permiso denegado 😂🤣 Si, docker te pide permisos Jodeme que esta el cs1.6 para linux? Vama los pibe qlia sudo groupadd docker Ya me lo descarho [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno'] después 

sudo usermod -aG docker ${USER} Me salió que ya existe voy por el otro ok después deslogueate y volvé a entrar El user dentro de las llaves va así? si pegalo Profe igual que onda? es lo mismo que sin igual Porque el cs 1.6 es pago no, para windows con wine pero anda bien  ['para no flashear con instalarlo ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' hizo un docker']  Ahhahh Ta bien así? 😂😂 sin espacio entre el $ y la llave como piña Yo tengo todos los cs, en steam jajaja el espacio entre el $ y la llave no va Me acuerdo que cuando los compré fue en MercadoLibre y estaban baratísimos Justo ayer empecé a aprender git y github, me vino al pelo jaja Los podés usar en Linux Usermod -aG orden no encontraba Era un pack de 5 counters y me salió 100 pesos Un regalo jajajaaj sudo usermod -aG docker ${USER}  El 1.6 sabe estar por 13 pesos jajaja Jajajaja mal Que cagada che, tenía ganas de probarlos en linux jaja listo me devolvio una linea vacia Rt Cierro todo y vuelvo desde la terminal Listo si cerrá la sesión es la única forma que tome el cambio de grupo Dale ahora lo hago Listo profe ahora docker build -t counterstrike . en la carpeta [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' \n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.sololinux.es/instalar-un-servidor-counter-strike-global-offensive-en-debian/'}] Está gratis el CSGO, bajen Steam, no Sean ratas jaja El Docker es para CS 1.6
Hay que hacer un server para ese 🤔 Ese instinto pirata jajaja 13 dolares es una fortuna jaja Pero esa versión gratis solo deja jugar con bots me parece Yo lo tengo pero la not no le da la nafta para correrlo Es una cagada 13 PESOS está el 1.6 (a veces) Y tenés que subir a un nivel altísimo para poder tenerlo completo por así decirlo El csgo está gratis No, es completa. Pero no tiene anti cheat o algo así Se puede hacer un server, no? Bueno, armen un canal discord para viciar Vicio-frc Asi no metemos tanto ruido acá y ahora? eso no se ve bien 😂😂 a mi no me terminó de buildear el docker todavía si, es verdad, pero tengo que elegir cervezas o eso 💪💪 ya está? jaja   jojo again Luego de un bueeeen rato, me pasó lo mismo y angora? no arranca mande code [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/nrJAjn'}] Recién me pasa, todavía no hice nada invitame a claudiojpaz#6307 no es 0673? Eso copié  ['me encanta porque estamos ejercitando bugs re nuevos :D\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.mail-archive.com/ubuntu-bugs@lists.ubuntu.com/msg5747188.html'}] Na na que ve Si yo lo jugue online con brasileros que no se le entiende ni bosta Asique mandale tranka que va como piña Eso si cuesta un huevo subir de nivel nose porque Ya que estan hablando de vicio, tengo un drama con el discord, me toma ruido del mic, onda interferencia, pero en win o otras apk como el meet me lo toma bien al mic, porque será ? En opciones del discord toque literalmente toda opción y no hubo chance Cabe destacar que el mic es uno integrado de la notebook dejavu?  algo salió mal nievas no tengo idea Jajs lo habia enviado antes pero pensé que no lo habian leído ais que Copy paste jajajajaja ya me estoy volviendo loco Para colmo me fije si en askubuntu o reddit algun mago del Internet sabia algo pero noup Se me hace que vamos a tener que ir a winc No quiero hacerle propaganda, pero Steam is the way (y atmpoco quiero jugar en windows jaja)  Anda bien todos los juegos de valve estan para linux no hace falta windows  Igual ya lo tengo comprado Jajaja  anda muy bien Lo que hace el vicio, me levanté temprano para viciar antes que se levanten los nenes, no para hacer ejercicio JAJAJAJAJA que maestro Profe, WPS? Libre Office? Free Office? Que recomienda? yo uso libreoffice Algo bonito y con buena compatitibilidad con Microsoft Office si, creo que lo más compatible bonito ni el nombre me parece que se viene el curso de latex  Steam is the way

Rt x1000  Les hago un regalo Que es eso profe? Un manual de Ubuntu Guía Linux 2.0 Es un manual de ubuntu muy completo Para el que tenga ganas de aprender más a fondo ah mortal, gracias  Alguien tiene idea por que no inicia el .desktop? ['El sh funciona si lo abrís con la terminal (sh ', {'type': 'link', 'text': 'lanzador.sh'}, ')'] Vos querés que ande con doble click o algo así ? Claro, con el icono que está en el escritorio El año pasado hice un archivo de esos y anduvo, pero no me acuerdo bien como Tenes que poner en la parte del comando del icono que abra una terminal y ejecute ese script ['gnome-terminal  -e "sh ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/lanzador'}, '.sh"'] O algo asi En lugar de gnome-terminal la que tengas Y en lugar de ruta la que tengas Y el -e dependerá de la terminal Todas tienen una opción para pasarle el programa que ejecuten Bien, ahí me fijo, gracias! Gente, alguno sabra como hacer que linux reconozca mi placa de red? Primero hay que ver que placa es lspci |  grep 802 Profe cual es la dif entre snap y sudo Quería desinstalar Skype porque no lo iba a usar más y no me dejaba , osea hize sudo apt-get remove y purge u Toda la movida y no lo encontraba Al final me fijé y estaba en el directorio snap Hice snap remove skype apt o snap sería la comparación Nunca usé snap Es un manejador de paquetes creo Como me fijo?🤔 Asi Me salio esto No era barra Es el palito vertical Está arriba del enter o al lado del 1 Realtek semiconductor co Si Dice un número Rtl algo Foto  ['Hay que hacer estos pasos en la terminal, esperando que termine el anterior. Lo que está separado por renglones es otro comando\n\nsudo  apt  update\n\n\nsudo  apt  install  --reinstall git  dkms  build-essential linux-headers-$(uname -r)\n\n\n\ngit clone ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/tomaspinho/rtl8821ce'}, '\n\n\ncd rtl8821ce\n\n\nchmod +x ', {'type': 'link', 'text': 'dkms-install.sh'}, '\n\n\nchmod +x ', {'type': 'link', 'text': 'dkms-remove.sh'}, '\n\n\nsudo .', {'type': 'bot_command', 'text': '/dkms'}, '-install.sh'] Después de todos reinicias y listo No me deja actualizar Me sale error  Es que no tenés internet No te podés conectar por cable? Esa es la cagada La.compu no tiene entrada De casualidad le podre pasar del celu, x usb? Si Enchufalo Y en el celu poné compartir Internet por usb Donde está la zona wifi por ahí Con eso se conecta solo ubuntu Ahi repetí desde el principio La compu no vino con un adaptador de red? Tipo las mac que traen un adaptador mágico para todo Jajajaja ojala Lo busque x todos lados esperando eso Bueno, si falla algo avisa Los hice, todo en orden Reinicie y seguia igual(sin andar) Asiq probé poner el codigo d nuevo  Si haces ahí

ifconfig Que sale Sin nada, asi Con el rtl al principio igual poné 

ifconfig -a con espacio antes del -a Me sale lo mismo debería andar hacé lsmod seguro que no está apagada la antena del wifi? Algo así  Como me doy cuenta Apretando O con

rfkill  list  all  Tmb en la opcion de wifi me aparece wifi adapter not found ahí está dice que está bloqueado por soft tenés el botón de modo avión o de una antenita? debe estar en las teclas de función F4 o F6 o F12 pero abajo Sisi El del avión se activan apretando la tecla Fn + Falgo Lo desactive si repetis el 

rfkill list all te va a decir si está habilitado o no  ['tiene que estar en ', {'type': 'bold', 'text': 'no'}, ' todo'] Sisi me aparece asi ahora fijate la red tiene que estar Pero sogue saliendo eso de atras ahí estaba bloqueada Claroclaro, ahora todos dicen np reiniciá la máquina tiene que andar ya está todo y sacá el usb Sigue sin dar caña Servura de algo si instalo nuevamente ubuntu? no creo vas a tener que instalar de nuevo el driver el mismo Y como seria eso?🤨 si ahora haces el ifconfig -a?  no veo la parte más importante, dice lo ? Sisi sudo modprobe 8821ce hace eso puede haber faltado es más fácil creo ya se Me sale error could not insert 8821ce ok Operation no permitted andá al centro de software sabés como ? El q dice ubuntu software? si en la parte de configuración  por ahí podés configurar en los engranajes No me aparece software habilitá el repo universe ok ok abrí una terminal vamos a hacerlo a pata Hecho hacé  

sudo  gedit  /etc/apt/sources.list  algo salió mal es sources.list con s lo escribí mal sudo  gedit  /etc/apt/sources.list Ahi ta ahí entró  ok está bien cerrá sin guardar tenía que estar el universe, y está ahora 

sudo  apt  update

sudo apt install rtl8821ce-dkms En el primero me termina diciendo 6 packages can be upgraded no le des bola hacé el segundo hace cuanto instalaste el ubuntu?  1 semana masomenos Poco menos le pusiste un - adelante y por qué instalaste el 18.04 y no el 20.04 Me mataste jajaja Creo q lo descargue de un link q me habian pasafo te mandaste solo el otro día dice "bionic" ahí, es 18.04 :O si, por eso igual funcionó lo de github? en el focal fossa es ese paquete que mandé si, pero no levanta Me convendria instalar el 20.04? si recién instalaste y lo hiciste solo, podrías tranquilamente me pregunto por qué no anda ['el de 18.04 se llama igual:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://packages.ubuntu.com/bionic-updates/rtl8821ce-dkms'}] bien Sisi esperemos que termine de instalar y reinicie jaja Lo puedo hacer sobre este ubuntu? O repetir el proceso desde windows se puede actualizar pero necesitas internet jeje terminó eso? ['te re extrañamos ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' , ya no venís por acá'] [off-topic]
Había un par que les interesaba la seguridad informática acá, éste sábado es la ekoparty (de nuevo UTN-frc ayuda en la organización)
it's free :D pero se tienen que registrar no parece, pero estoy cursando justo ahora jaja Estoy aprendiendo el multitasking, guiño guiño La ultima me salto error Donde me registro? Buenaaaa [{'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/ekoparty/status/1257427356823834627?s=19'}] Que pasó La acabo d poner d nuevo y entró  Ok Ahu terminó Reinicia Y  la vuelta esperemos que esté  Continuar? Si De donde salió eso? 🤷‍♂ Me persigur la desgracia Voy a probar lo del 20.04 Como puedo hacer para borrar esto desde windows fijate si lo tenés prendido con las teclas. Con Fn+(alguna de los F) en mi notebook, apretar Fn+F2 apaga el wifi la apaga  y se ve igual que en la foto No, ninguna lo cambió Pero con rfkill list all está todo bien? Sisi hacé en la terminal:

uname -a De todas formas ahí vi que tenés el secure boot, hay que desactivarlo para usar mods del kernel ['es el mismo problema que éste issue:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/tomaspinho/rtl8821ce/issues/121#issuecomment-584112598'}, ''] Hecho Como lo desactivo? Con el codigo q sale ahi? eso te da la versión del kernel dice 4.15?  ah ok, ahora:

dmks status tendrían que salir todos como "installed"  dkms Sisi Me salen todos instalados ok entonces hay dos cosas para probar.
1) Deshabilitar el secureBoot desde la BIOS y probar que pasa (lo mas probable es que funcione)
2) Instalar el rtl8821ce que da canonical y probar Para deshabilitarlo tengo q reiniciar y ahi entrar a la bios? s Si si Ahi me anduvo Estoy llorando Hace dias vengo intentando 😢 A jajaja   mortal Siiiiii info [{'type': 'mention_name', 'text': 'Lucas', 'user_id': 692829001}, ' 👆']  profe, tengo una duda si tengo linux en una partición del disco, puedo ver los archivos desde windows?? porque desde ubuntu si puedo ver y abrir los archivos de windows, pero al reves no me aparece la partición Claro Hay una forma igual desde windows no se puede ver por defecto los discos de ubuntu. Lo que pueden hacer es tener una partición en formato FAT32 común a ambas Alguna vez lo hice claro, se puede, pero no por defecto
Es instalando un explorador de archivos que soporte ext4 Algún programa en windows Eso Si es para documentos lo mejor es usar la git o algún control de versión en la nube Usar fat32 solo para intercambio es una pérdida de tiempo Y usar fat32 teniendo linux es una pérdida de razón Jaja Apenas Martín de el handson de latex yo doy uno de git jajajaj gracias, creo que voy a usar drive y listo No soy religioso pero el dicho "cuando no se conoce a dios a cualquier santo se le reza" aplica perfectamente Jaja Profe, para poder programar desde la raspberry, la instalo raspbian? Si Jajajajaja Creo que me mande moco y ahora no puedo entrar a ubuntu xd Balena etcher + microSD + raspbian Me aparece esto Cual fue el moco Perdón la ignorancia, a qué se refiere con Balena etcher? Jaja Antes de preguntarles esto le cambie la etiqueta a la partición desde Windows con un programa para ver si asi aparecia la particion Si te fijas en la página de raspberry en la parte de descargas hay un tutorial Porque antes no tenia ninguna etiqueta segun el programa Te manda a bajar una app Si, puede ser que ahora no sabe donde está Terminó en un grub rescue>? Puedo tratar de iniciarlo con el usb? Em ninidea Lo de la foto es lo que me aparece Reiniciá Y se pueden escribir comandos ahi Sisi, pero sigue apareciendo lo mismo A windows si puedo entrar Ok gracias Tenés que meter el pen de instalación Y actualizar el grub Te manda a bajar el etcher Es un programa como el rufus o el unetbootin Pero para linux Muy seguro Lee la guía y cualquier cosa que te parezca rara pregunta Gracias profe, cualquier duda le consulto jaja Voy a volver a hacer el pen booteable Pq lo habia eliminado Profe el Balena etcher es para poder escribir la imagen en la SD no? Pero hay una opción que no hace falta utilizar el Balena Si, para escribir la sd Cual es la otra Aparece como Noobs en la página de raspberry, es un instalador de sistemas operativos Ahh si Podés probar también El etcher es un caño Nunca probé el otro Quizás alguien por acá lo probó Voy a probar con eso, según estuve viendo, solo me descarga un archivo .zip, lo descomprimo en la SD y ya se instala solo en la raspberry Si, me acuerdo Es como que se auto instala Jaja Probalo y contá Es raspbian de todas formas, no? Dale, pruebo y cuento jaja Sisi, es raspbian supuestamente Profe, ya hice el usb booteable, que deberia me explica como tengo que hacer ahora? Hay que hacer un tutorial para rescatar el grub asi queda Esperá que busco alguno copado y lo paso para seguir Dale, de una gracias ['Recuperar Grub - Ubuntu Wiki\n', {'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/Recuperar%20Grub'}] Hagamos ese En el primer paso dice que hay que averiguar donde esta ubuntu Te acordás cual sda era? Cuando instalaste? Es un disco o dos? Discos físicos me refiero Tengo un solo disco, nada mas que le hice 3 particiones y en una tiene el Ubuntu Perfecto Booteá el live Como para probar ubuntu Yo te aviso desde donde tenés que seguir el tutotial Bien, esroy en eso Pongo probar ubuntu? Si Listo En una terminal hace


lsblk Listo Sda 5 es la particion en la que lo tengo 100% seguro? Ok  La de 18gb Ahora seguí el tutorial Bien voy a probar ['Vos poné\n\nsudo   mount   /dev/sda5   ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, ''] El resto igual Cuando dice sda sin número poné igual Solo sda Me aparece eso y si sigo me aparecen como que no existen los directorios Va esto  A veer Cuando prendo el microondas nos anda wifi Jaja JAJAJAJAJAJJA KHE Ese mensaje ya la caga Rompiste todo A volver a instalar tonce El cambio de etiqueta fue peor de lo que pensabas Antes Probá gparted En la terminal

sudo  gparted A ver que dice Ya pruebo, reinicie pq no me escribía nada en la terminal, no se que onda  Esta mas chau que hola Jajaja Si Que dice el! Igual si, yo se la daría y no reniego Ahi mismo borrala Hacéle click secundario y poné eliminar Apretá el check verde Pero eso no me eliminaria la particion tambien? Si, queda el espacio vacio Después le decis a ubuntu que se instale ahí No problem Listo, perfecto Yendo Después cerrá Y apretá el ícono del escritorio Que dice instalar ubuntu Y cuidá a tu ubuntu Jajaj Jajajajau la curiosidad mato al gato dicen  Que bueno Silvia! Este grupo es muy activo, seguro ayudan mucho Dale, la pasamos Lo pasé al r5 y r3 👍 Perfecto, ahora la reenvío 👍 llegue tarde para jugar al cs ? jajjajajajaja el finde sale CSGO en steam hay un grupo de discord [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/vsX559'}] Que día? Jaja yo me prendo no está confirmado, organizan ahí, si sale sale Sábado si es posible jajaja Les paso un vídeo para los que tienen tostadoras como yo que hace que ande una joyita mande [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/iXuiV5dqSgQ'}] Aló aló, cómo es el tema del Zinja? Podrían ser tan amables de pasarme el link? los que tienen linux no hace falta que lo usen Tengo pendiente el tema de hacer el trámite por pendrive. Me prestaron una PC con Windows.. ok [{'type': 'link', 'text': 'https://sourceforge.net/projects/zinjai/files/zinjai-20191006/zinjai-w32-20191006.zip/download?use_mirror=ayera'}] ese es el link que anda para la descarga hoy estaban caídos los otros Profe que hace el comando modprobe en la terminal? thanks!! carga un módulo de kernel man modprobe colgué con el man jajsj jajaja No se por que en el booteable tengo que cargar manualmente el módulo para el wifi en la mac ['Al final seguí un tutorial de hacer un archivo rc.local en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/etc'}, ' y poner los comandos para que ejecute cuando inicia'] Esta bien eso o hay una mejor manera? si, si no carga solo no queda otra que el rc.local rc.local es un archivo que se usa para ejecutar cualquier cosa al inicio de sesión Cualquier cosa que yo quiera que ejecute al inicio lo añado ahí entonces? hay que crearlo, habilitarlo y si, completás abajo las líneas que quieras como ejecutar algún script De la página oficial también funciona El tema es que te redirige a un .zip, y el explorador explota jaja esta mañana estaba caído, lo comprobé yo mismo con mis propios ojos jaja Si hacen, click derecho guardar como, les descarga 🤔🤔 pero antes no había problemas así de pechuga creo que era un problema de mirrors, no se si estará solucionado te dije que te extrañamos?  jajaja sisi pero me tiraron para ayudar en la supercomputadora que predice el clima de la argentina (aka la mas copada de Arg) así que estuve entretenido jaja 🙂🔫 siempre ñoñeando ['para los que se están imaginando como es una supercomputadora:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://bucket3.glanacion.com/anexos/fotos/48/3158648w740.jpg'}, ''] y la "interfaz gráfica" es una terminal jaja
divertidísimo jaja cual es esa? antes con mendieta te alcanzaba, lo que es la avaricia jaja esa es la antecesora de Huayra Muyu Mendieta es un pichicu al lado de Huayra jaja si, por eso mendieta es un estante de un rack mendietta es 3 veces mas lenta 🤔 que huayra rompés una clave WiFi en segundos jaja Profe, cuando pongo 1s no me identifica la ruta, será por el problema del booteo que tuve al instalarlo (no se me aparecen los archivos en Windows pero quedan guardados en Ubuntu ya que no me dejaba configurar el orden de booteo) Un windows no se ven los archivos de ubuntu Que es 1s ? ls? Probá con LS minúscula, no es un 1 🤔 ahh no entendía ni el contexto Hay dos tipos de personas, las que no saben extrapolar datos faltantes Jaja Ah qué tonto jajaja, gracias 😅 Me pasó en su momento, por eso me sonaba el error jaja jajaja claa Hay un curso de LaTex online, arranca el 12 👀 by Snow? %100 🆓 rt  Los chicos de bahía bien igual no safaste todavía Lo voy a hacer para ver cómo es la modalidad online Igual, podría escribirles y preguntarle a los chicos, pero voy a ir de incógnito jaja jitsi es un veneno hasta que no haya un servidor pulenta en el barrio no va a mejorar Profe me recomienda un buen programa para descargar drivers? drivers de que? Audio USB mmm no funciona así que problema tenés? los drivers son pedazos de código del kernel podés bajarlos con apt si son oficiales o desde la página del que los hace Creo que ya lo solucione jaja contanos jaja Bueno, para poder leer una SD tuve que desarmar una compu vieja que tenía Porque la que tengo ahora no tiene el lector Y estoy probando ok Le saque esto que si tiene el lector, supongo que es el módulo enchufala Sisi Creo que anda jaja y hacé 

lspci Voy a ver si detecta la SD ahí te va a decir cual es el modelo es usb esa placa, por más que tenga el conector raro jaja lo más probable es que lo levante de una el kernel Que es eso? Jajaja si no anda, escribís en una terminal eso lspci o lsusb te dice todo lo que tenés conectado insisto, enchufala y cuando prendas la máquina seguro anda solo Ok gracias jaja ya pruebo Ranking del 2019 por la revista IEEE Spactrum Es ranking de popularidad no de uso Toma vos python R nunca lo escuche Se usa mucho para matemáticas y estadísticas  Servira para revivir un dinosaurio? Totalmente 💪 Se me hace que si pongo aceptar hecho moco, que hago? Es porque ya debe haber estado particionado el pendrive Claro, fijate que ya dice  Ubuntu el nombre del pendrive. Debe ser la segunda vez que lo haces al pendrive, pero no hay problema. Hay que eliminarle la partición antes Sisi, el pendrive tiene nbre de Ubuntu ahora Nombre* Entonces que hago? tenés que ir al administrador de discos de windows sabes como llegar? this tenés que ir al panel de control primero Sisi sé, y de ahí voy al cmd puede ser? no, sistema y seguridad pero si tenés un cmd podés ir con:



diskmgmt.msc ['Y en windows 10 parece que se puede ir haciendo clicks:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.lifewire.com/thmb/8kBQvvidKfUFETIEuDNZHcNCbu4=/1002x0/filters:no_upscale():max_bytes(150000):strip_icc():format(webp)/power-user-menu-windows-8-311d7d6ab6f44561933ddde85865cd81.png'}]  genial El que dice ubuntu, click derecho Si tiene que decir algo de eliminar Si, eliminar volumen ok. Controlá que sea el que dice ubuntu y borralo. Después lo mismo para el de 4Gb que está al lado Listo Ahora están los 7,46gb Completos ok. Tenés que formatearlo como fat32 Listo Ahora si le doy a empezar al rufus? bien, ahora hace lo de Rufus Bien, graciass avisa como va el proceso 👍🏼 Dale dale Proge Como le asigno las footprint a los componentes en kicad ? Y el modelo 3d Decargue los archivos comprimidos de github donde estan las librerias nuevas y trate de agregarselas pero creo que no puedo asignarles las huellas  Y cuando le doy a ver el footprint de un componente no me aparece nada Capaz que puse mal la ruta o ni idea jaua Pero creo que no me lee la libreria Ya lo arregle creo Hahaha puede ser que los espacios no sean apropiados [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' ???'] Mmmmm Yo tenía el mismo problema , pero no se solucionó Ya lo solucione Tienen que seleccionar todas las carpetas dentro de la principial Con mayuscula creo que lo hice O algo asi Jajaja Va queriendo se viene una nueva línea en la lista? Como activo el teclado? como que activar configurar o no anda? El cursor anda perfecto pero en ek teclado no me responde ninguna tecla? Va sin signo de interrogación hay algo que escribir? jaja foto Al mío cuando le pinta no activa el trackpad Igual no volvió a pasar jajsjs hay que configurar synaptic Quiero escribir algo y no responde no hay una tecla de función para el teclado ahí? no alcanzo a ver que modelo es? En ese buscador no tengo problemas, pero si entro a Mozilla y quiero buscar algo no escribe changos ahhhh, entonces tenés que hacer un update Y cono hago? Porque en el terminal no me deja escribí tampoco en ese buscador, busca: terminal :O en el centro de software pensé que era el problema de los plugins de firefox 🤔 apagá y prendé ja también jaja Ya estoy en el terminal pero no deja escribir Pruebo apagando entonces jajaja Me pasó que raro que haya lugares donde si te deje Solución jaja Sino con el teclado en pantalla? rt probá primero reiniciar, de mas sencillo a mas complicado jaja Específicamente se tildaba todo el os cuando intentaba escribir en consola Pero en el buscador todo tranqui Eso puede ser porque el pendrive sea viejo?? O nada que ver no, es la compu muy nueva jaja puede ser que te de dolores de cabeza más adelante el pen Como agregaron los modelos 3d a cada footprint? Reiniciar era la solución jajajajja Graciasss nunca es la solución, pero después de la instalación global puede ser solo se reinicia cuando se carga un nuevo kernel jaja o cuando crashea algo feo Ahah bien igual siempre se apaga y prende, pero no es necesario como en windows Excelente Gracias de nada [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias\n33.'] Apellido? Profe,el booteo en el pendrive me debería funcar en cualquier otra compu de dónde lo hice en un inicio? O solo funciona en la compu dónde lo hice? Funciona para cualquier computadora 👍 Profe con el tema de la fecha y hora en Linux como se hace para cambiar porque tengo 4 de septiembre del 2019 y son las 3 de la tarde jajaja cuando conectes a internet debería corregir Ah okey ahora me fijo haber qué onda Gracias igual Campagnano Que puede estar pasando si se me queda trabado en esto como por media hora sin bootear? probá apretar escape apenas aparece esa pantalla, te reberían salir unas letras indicando el problema o no, jaja
Puede ser que esté cargando el SO en la RAM 🤷🏼‍♂️ pero media hora es sospechoso Onda me carga esto y me dice que no tiene errores pero no lo completa al boot  Usaste windows con el pen puesto Uh, debió ser mi hno porque compartimos la compu Tengo que hacer todo lo de Rufus de nuevo? Si Onda lo puedo sobreescribir en el pen que tengo? O necesito otro? Tenes que tirar la pc Jajaaja Nahhhhh, está tremenda jaja 💪
Formatear el pendrive y queda como nuevo  Jajajaja Martín a mi me sale ese mensaje cuando la apago lo mismo que al compañero ahí ['Ese mensaje? ', {'type': 'mention_name', 'text': 'santiago', 'user_id': 990563581}] Si Cuando la apago Sacale una foto Debe ser parecido Pero las letras esas son varios mensajes, no?
Te sale literal el que no puede cargar el display manager? Claro.
Las letras esas están siempre, solo que Ubuntu las esconde Apretando escape salen en el booteo
Y de nuevo cuando se apaga, las pueden ocultar con Esc Si sacas el quite del boot aparecen A lo debian Osea claro me pasó el otro día y ahora cuánto la apague y prendí fue todo normal Solo me lo dijo el otro día ante ayer que entré para programar Quite o quit? Jaja O sea que si no aparece todos los días, es porque no todos los días programan 🤔 Jaja Jajajaja Yo todos los días programo No me canso es algo que me gusta jajaa Habría que ver si es algo de la versión live 🤔 Si, es por el pen La inestabilidad y lentitud Pagan ese precio por no instalar en el disco Mmm 🤔🤔 Cuiden los datos, usen la nube Claro igual cuando me traigan la compu de Córdoba lo instaló en el disco ahí si  La página con el compilador (gdb algo) que les pasé, funciona también 🤷‍♂ Pero acá estamos en install 👌 jaja Profe, los tp los califican en la misma uv? Si Después les llega un aprobado o desaprobado ['hola una duda, para instalar linux en una partición de mi disco puedo usar esta misma iso? o sea   ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ''] la que dice: groovy-desktop-amd64.iso pero es de groovy 👀
me gusta que estén ansioso por probar un nuevo ubuntu, pero sale en octubre recién jaja qué sería groovy?  calculo que es la primera el code name la que instalaron la mayoría es la 20.04 esa que pasaste es 20.10 lo había sacado de acá si. La versión de 64 bits 👍🏼 ahhh, está mal jaja
Apunta al último que se está por lanzar pero entonces estoy descargando el último o cómo jajaj no sé mientras ande 😂 ['la que tienen que bajar es de acá ahora :\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}, ''] Ubuntu 20.04 LTS la que estas bajando (20.10) sería como la beta de un juego, funciona, pero puede romperse jaja
20.04 es la versión estable, ya probada y con menos errores ok bajo esa entonces igual no me da estas opciones no importa no? La de 64 es esa AMD64 Esa elegí ['desde la página de ubuntu no importa. ', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}, '\nya no vienen de 32, así que es esa de 64 si o si'] ah bueno 👍🏼
Habías instalado antes? sí en un pendrive, pero me anduvo muuy trabado quiero probar particionando el disco de la compu Genial Pero cada cosa que hagas hay que checkear Al menos hasta que arranque ubuntu sí igual se me está descargando muy lento no sé por qué la 20.10 iba como a 700kbps y esta me va a 180 Profe se puede configurar el bios para que me abra ubuntu automáticamente cuando este puesto el pendrive? Si En la bios cambiá el orden de booteo Entrá a la parte donde dice boot Y ahí fijate que dice como cambiar el orden Puede ser con + y - Te parás con el cursor en el usb y lo llevás hasta arriba de todo Liisto gracias Tengo una Dell, no cambia en nada el bios? Todas son diferentes Pero la opción de boot está Y el orden se puede cambiar Bien bien ya pruebo Puede variar como entrás a la bios, la apariencia y como te movés adentro Pero siempre a la derecha en cada menú da instrucciones Dale gracias a cuánto tiene que estar hecha la partición para que ande bien ubuntu? Cuánto espacio Cuanto tenés Libre 348gb Con 60GB ponele Ni muy muy ni tan tan Ahi lo hice, y tengo el pendrive Ahora abro linux desde el pendrive y le doy a instalar en vez de try? sip Dejaste el espacio sin particionar? Quedó espacio libre? Sin asignar sí Genial Y después cómo lo arranco Tipo cómo elijo si quiero ir a windows o linux Se va a instalar al final un programita Para que cuando arranques elijas Se llama grub el programa Todo solo Cuando pongas instalar te va a hacer elegir algunas opciones Mandá foto Eso se instala en rl inicio de Linux, y de ahi configuro? Ok No, al final de la instalación se instala en el disco Cuando prendés la compu te da a elegir a donde arrancar, ubuntu o windows Profe que compilador puedo instalar en linux? [{'type': 'link', 'text': 'http://zinjai.sourceforge.net/index.php?page=descargas.php'}] Profe que teclado se usa zinjai 👍🏼 ese funciona en windows Estoy peleandome porque no lo encuentro depende la máquina, pero normalmente es latinoamericano tiene la opción autodetectar? pero vamos a usar el gcc hiciste la guía de linux? esa  si, pero marcá la opción del final marcá la opción de "install third-party..." no le cambiaste el idioma jeje Jajajaj ahora si No me dio la opción Me dio la opción de cambiar el teclado Pero no el idioma donde decía try ubuntu } al principio te da para elegir 🤔 Aaah ahí le di instalar de una jajjaj jaja Mala mia si no hiciste nada, arrancá de nuevo volvé para atras Le di a continue acá y está cargando listo fue Se Aprendo inglés de paso es buena igual se puede cambiar  Ahí? en "something else" pasá foto de la siguiente ventana  Eso es bajando La de 62mil? la que dice "free space" si, 62915  donde dice mount point, poné: "/" Está escaneando dice  escaneando? en que ventana?  igual, no hay problema, mientras no demos en aceptar, no explota nada Así quedó genial 👍🏼 ahora en "install now"  continue Como que ta medio descalibrado el mapa pero la franje horaria está bien es que estamos hace 10 años en una zona equivocada pero es una larga historia jaja la representación mercator está mal jaja esa es otra cosa la zona horaria está mal, posta hace años no notan que deberíamos estar en la franja de la izq yo nací y ya venía así   🤷🏼‍♂️ jajaja el calendario gregoriano también, pero no vamos a cambiarlo eso no hasta el sistema binario para computación jaja 🔥🔥 jaja creo que es más fácil cambiar el sistema binario por otra cosa y no el calendario gregoriano jaja Se quedó ahí Le di a restart now cuando terminó y salió esto Sacaste el pendrive? Instaló el grub? Sí lo saqué cuando se salió la pantalla de linux, por eso es? Ni idea, decía que la inatalación se había finalizado Igual lo volví a poner cuando vi tantos failed pará. Apagá, sacá el pendrive y pendé de nuevo sin el pendrive o sea, lo sacás y no lo vuelvas a poner 👍🏼 ahí debería salir el grub  Me salió directamete eso cuando la apagué y prendí Claaaroooo Sin el pendrive Ubuntu Eso es el grub Te da a elegir entre linux o windows Windows boot manager es mi windows? Si Ah ok Es el boot manager de tu windows faltó actualizar el apellido  Qué sería eso? son actualizaciones Profe usted mando una segunda guía de Linux no? no todavía mandé un libro pero es para los que quieren estudiar más a fondo ubuntu si querés podés verlo, pero no es requisito de nada  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33.'] ['me había olvidado de cambiar el apellido de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias', 'user_id': 1099270968}, ''] Estoy full con mate y álgebra pero este donde instalo linux Finde** genial [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' fijate si esa url está bien'] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' de acá sale el próximo team de drones\n*guardar mensaje*'] 👏🏽👏🏽 esa es daily build 🤔
Tiene los últimos parches de seguridad, pero no se si es bueno. Porque dependiendo el día, cada uno va a tener una diferente pero se puede usar, de paso reportamos issues jaja básicamente es la última versión esa. Más nuevo es tener el repo y compilarlos jaja jojo si pero es la daily de focal era por el reto de hoy que quedó en groovy sisi, ahí está bien 👍🏼 que exagerado 😒 que exigente jaja me debés el chart del mes y el videito Inscriptos al tutorial de LaTex 🥺 jojo que lo hagan por webex jitsi se clava y meet superado eso lo puedo generar rápido, el video es un viaje (pero estaba cerca de terminarlo) jaja ahí estoy exportando el historial ['así de paso ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' ve como estuvimos ocupados estos días'] jaja gonza quedó último jaja  muy atrás el bot estaba mejor o era en un semanal?  tenemos a Ⓜ️ en el top 10 estoy seguro que los nombres se pueden poner verticales jaja es que me imprime la lista por la terminal, por eso no le di tanta atención a eso. Pero estaría bueno yticks(xrange(10), rotation='vertical')
jajaja python syntax sugar tadaaa clarooo perrroooo 🤟🏽🤟🏽 estaría genial cruzar con estos datos, y ver cual es el promedio de mensajes para instalar Linux Por Chat jaja 30 es una muy buena muestra para sacar estadística 🤔 agree Uh dónde está el link Profe, una consulta..
Se puede descargar al disco rígido de otra máquina el Linux desde el mismo pen que uso el Live? descargar? podés usar el mismo pen en cualquier máquina pero que es descargar? Si quería sacarle el Windows a una máquina que tenía tirada y la repare ahora.. y ponele Linux aaahhhh si con el mismo pen lo enchufás booteas y ponés instalar ubuntu y cuando te pregunta donde ponés eliminar windows  Claro pasa que habíamos editado el arranque para que no aparezca la opción de probar o instalar no importa adentro tiene el comando tiene el ícono también se la damos jaja AHHHHHHH Si ahora que me acuerdo si Listo Cualquier cosa le aviso profe, gracias. te anotamos un x2 y te llevás una estrellita en la frente [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' tiene mención honorífica porque instaló 53 veces'] ['igual que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Luz', 'user_id': 1055861874}] Valió la pena Las 53 veces  hola,tengo una duda cual es la diferencia entre el geany y vim? Geany es un ide de programación Tiene editor y compilador todo en uno Nosotros usamos zinja El gedit es un editor de texto igual que el vim El vim es de consola y el gedit es más gráfico El vim está muy bueno, pero es difícil de aprender Dicen que tiene una curva de aprendizaje con gran pendiente En el gedit no tenés que aprender nada Si hacés la guía de linux (linux-101.pdf) usas el gedit Esa Contesté la pregunta? El vim esta bueno ir aprendiendolo porque es una herramienta muy útil, pero no es necesario ni requisito para info 1 Hoy les decía en la consulta que es como usar chrome o firefox Es gusto personal nomás, y uno es un poco más complicado gracias profe  se viene el videiiiito tuve que recurrir a libre office para hacer la tabla 💔
pandas me superó en python jaja  no saben la emoción de pasar de un dataset de test (dos semanas) al chat completo jaja 
in fire el procesador🔥 Jaja Está como una que te muestro  Compilando opencv en la raspeberry explotó 💔 el script del video jaja le pusiste el flag de guardar el binario? ehhhh lpm y eso era para? para hacer backup? ahí lo hago de nuevo  va rápido, porque no tiene que recompilar genera un binario de OpenCV, así no tengo que volver a sufrir compilando desde el fuente jaja jaja si, supuse ya está  fue un día duro me merezco un CSGO -dev 
tiene más estabilidad que el scrapper que hice jaja jajajaja opencv tiene más estabilidad laboral que yo ahh no, ya no se jaja se buscan viciosos para CSGO Presente Jajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/vHPSTp'}] por el canal de discord, así no metemos ruido acá estamos sincronizados con martín Claro habla usted y ahí nomás aparece jajaja ['from ether import ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' as el_que_sabe'] we have video guenaa Profe cómo se hacía para ir de zinjai a la terminal? Con tab verdad O de otra forma En linux: alt+tab 👌👍 para el que quiera descargarlo ah, lo pasó a gif
Que inteligente Telegram 👏🏼 que buenaso hubo un momento que estuvo peleado pero algo paso con la captura si, no llega al día de hoy 🤷🏼‍♂️ justo lo cortaste cuando iba a aplastarte jaja están todos los mensajes, pero los días que enviamos imágenes explota jaja
Tengo que arreglar eso pero la barra al final, es la posición y escala correcta 👌 No no está en gif está en video para descargar 🤔 Ahora que lo veo desde el celular, tenés razón Sep O sea que nadie lo vio? Jaja nadie se iba a quejar? Quiero el gif Jajjaa Desde la pc está en loop O se si es gif Telegram desktop tiene un reproductor rápido Tira youtube y web Debe ser eso [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/DWlwPSZl-HM'}] Ahora sí 💪 Jajaja genial, hay datos más actuales? Ese es de ayer [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué?  🙂😂😂😂 Lento pero seguro el bot Apenas 11 minutos que exigente [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Quedó corriendo en la raspeberry  y ahora si... [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortunes'}] volvió el lag jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] algo no anda, evidentemente [{'type': 'bot_command', 'text': '/ping'}] 3 packets transmitted, 0 received, 100% packet loss, time 2028ms [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ping'}] pong estaría bueno que ponga el tiempo de demora ahí jaja u encima se le hizo el vivo profe yo que usted ya sabe ya no me respeta nadie Es Dennis Ritchie se comio el personaje ['Hola profes ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' , me podrían ayudar!!!'] Quiero ejecutar mí programa.c y no puedo   Te faltó el nombre del programa ['!gcc suma.c && .', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] Igual parece que no lo descargo al gcc El clear va a antes si querés borrar, porque si no, te borra los errores Le tira command not found Claro 🤔 tirá antes en la terminal un:

sudo apt Install build-essential


Así instala todo Voy a ver si puedo hacer el vídeo de cómo instalar&&usar el subsistema de Windows 10 Lo estaba usando hace un rato pero no tenía mucho sentido, ya tengo Linux jajajs bien ahí jaja pero para los que tengan W10, puede ser una opción. Si no se animan a crear el USB o a instalar Linux, al menos pueden aprender a utilizar gcc desde la terminal 🙂
Les va a servir un montón para el TP11 (raspberry) Ahí encontré un vídeo ya hecho en español 💪 la primera parte es la que va Ahora recuerdo porque W es tan amigable 🙄 jaja Ah, no. Ya me acordé, era por ésto ❤️ Prueben

sudo  apt  update 


sudo  apt  install  g++ Instala todo todo y arregla las rutas Igual había paquetes rotos en ese update Me rompe el corazón Quedan muy rancias esas líneas? Fijate que pusiste el gcc solo, podés agregarle en vim un %

gcc % Hoshible gui ahre Digno usuario de mac Jajaja Que problemas tienen con lo simple Mac con 3 sistemas, no se que más meterle jajajsj Jaja debian tengo otro pen de 16gb Y tengo 2 puertos usb Ya fue jajsjs le mando Me acabo de enterar que el Ctrl+L no limpia todo lo que puse, lo manda mas arriba clear es el que borra Es lo mismo Clear también manda para arriba Si escroleas siempre está lo anterior Me parece que solo queda el último clear arriba clear-screen (C-l)
          Clear the screen leaving the current line  at  the  top  of  the
          screen.   With  an  argument,  refresh  the current line without
          clearing the screen.

clear  
       clears  your  screen if this is possible, including its
       scrollback  buffer ['Para los que tengan W10, pueden hacer ésto (pero se pierden la magia de Linux):\n', {'type': 'link', 'text': 'https://martinnievas.com/myblog/2020-05-09-instalar-subsistema-linux/'}, ''] Ya instalé todo lo que me dijeron, ahora me da este error😅 Pero que hacés? No se ve Parece que hay algo mal en el código Dos main Pasá el codex claro, falta el código 👀  O ponés el % o el suma.c No los dos ['Y al final es .', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] Ahhh ok, ahora lo pruebo El primer a está de más exáctamente 👍🏼
igual, está muy bueno el error. Demuestra que podes compilar dos fuentes al mismo tiempo jaja Si, así se hace Le pasas los c y se maneja Pero los linkea O sea, es para un solo ejecutable sabías que también se podría hacer?: 

make suma.c Si, pero sin makefile es más mentira que windows no hace falta un Makefile, por las reglas implícitas 🤯 Dejá que gonza les enseñe el año que viene A fin de año armamos un proyecto con múltiples fuentes A pata con gcc  -c 💪🏼 Muchas gracias, ahora sí funciona!!! [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' 👏👏👏'] Que grande usando vim  Vim for the win 👏🏼 Hola profe
Yo ya tenia instalado Linux en mi netbook 
Sabe que comando tengo que poner para saber que versión de Linux tengo  ?? Pero cual instalaste? Ahh ya tenías? Hacé

Control + alt + t Cuando se abra la terminal, escribí 

uname  -a Tengo un Ubuntu 10.4.1
Me sirve para el tp11
Cambia en algo en el tipo de versiones de linux o no??? no, está bien que computadora es? podés hacer todos los prácticos ahí Una netbook del gobierno
Si  puedo hacer todos los trabajos ahi si, grenial en la termial hacé 

gcc  —version son 2 signos menos En el tp11 se python??
O   otro se usa C como en toda la materia Bueno
Vim y nano no es necesario que sepamos usar ?? no si tenés gedit está bien hacé la guía de linux esa Si tengo 
Y me anda bien Y el comando gcc -version
No  me anda con 2 signos menos? gcc espacio y 2 signos menos juntitos junto a la palabra version gcc  —version lo aclaro porque parece que se pegan y queda uno solo Si ya me anda dice la versión? Si bien hacé los ejercicios que pasé en los cursos, esos para practicar (el del promedio de 3 notas, el área de un círculo y el otro que no me acuerdo) Si dale Y me puede decir 
Los pasos que tengo que hacer
Para vim??
Para saber como se usa Si esta ocupado
Mejor otro dia fijate el video como para arrancar sirve Bueno
 ya lo busco [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/13SQnpZZgCdXen17SlZPcJGtiasMm1Rdm/view?usp=sharing'}] fijate y cualquier cosa lo vemos pero recordá que de las opciones que tenés para editar un programa en C es la más difícil con el gedit sobra para informática 1 hacé la guía de linux primero Dale gracias De nada Profe 
En la variable de char
Se puede ingresar fraces, nombre desde el teclado
Como hago para ingresar la cantidad de caracteres que yo quiera?? no vimos todavía esp es con %s pero se guardan en arreglos de caracteres lo veremos en un par de clases por ahora solo %c %d %f Ha bueno 
 Y hay  una diferencia si ponemos %s   y %c??
O no si, %c solo guarda un caracter necesitas una variable char para guardar %s es para una cadena necesitas un arreglo char para guardarla o sea, por ahora solo %c Haaa si dale
Era una duda que tenia si se puede  hacer
Por me daba un eror al %c
Ahora lo entiendo

Gracias que error? cualquier cosa mandá una foto del código y el error Uff  digo que cuando ingresaba una frase , nombre con %c
Solo me tomaba  el primer carácter
Era eso ok, eso es un error lógico o sea, no es un error del programa, sino que no hace lo que vos querés Si 
Y por que cuando uso el %s me imprime en pantalla  cualquier numero negativo ?? %s en el scanf o en el printf? si no guardás la cadena en un arreglo, va a hacer cualquier cosa después veremos porque dan esos errores En ambos Ha si o si ahora hay que usar %c en ambos usando variables definidas como char no seas ansioso jaja Profe el wine me sirve para usar el solidworks? ['Ni idea, nunca probé. Pero según internet:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://appdb.winehq.org/objectManager.php?sClass=application&iId=318'}, ''] si anda eso... igual mi amor está declarado a freecad y solo se 3 comandos freecad está genial para lo que hacemos en electrónica conocer solidWork está muy bueno para el CV
 en algunos casos, suma puntos saber usarlo 👍🏼 Ah joia Pasa que tenemos que usar solidworks porque es el programa que nos dio el profe de sistemas de representacion si, ya discutimos del tema jaja ['In your face java 🥳:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://jaxenter.com/c-programming-may-2020-171598.html'}, ''] Java 🤮  Una duda, como puedo hacer para que la compu tenga como primera opción windows cuando la prendo? Teniendo instalado linux digo Porque la primera opción es linux por ahora y la tercera es windows, cómo lo puedo mover? que ubuntu tenés? el 20.04? Sí ese abrí una terminal con 

control + alt + t adentro poné

sudo gedit /etc/default/grub con espacios antes y después de gedit y fijate que cuando se abra el archivo vas a encontrar una opción que dice 

GRUB_DEFAULT=0 esa es la opción que hace por defecto si la de windows es la tercera, tenés que poner 2 arranca de cero Poner en vez de 0, 2? si Guardar y ya está? si después

sudo update-grub Perocierro esto no más? si cerrá, guardá y después Ya está listo  Reinicio y listo? reiniciá y fijate si anda Sigue estando tercero windows, pero ya aparece la selección ahí tipo no hay que moverse para elegirlo Calculo que así está bien claro, con eso ti te olvidás entra a windows Gracias profe! de nada  Qué linux me puedo instalsr en una compu del gobierno? Lubuntu? Si Van bien Y anda igual que el ubuntu normal o es muy distinto En el fondo son iguales Cambia el aspecto Porque usa otros programas que son más livianos Pregunta hay algún comando que me verifique que está andando todo bien en la compu Notebook Sudo apt update es para ver si hy alguna actualización eso lo se Pero hay otros? Que es todo bien? A que te referís? Osea que verifique paquetes Que el kernel ande bien podés ver con dmesg Si, con sudo apt update Y

sudo apt upgrade Me va marcar algo con rojo Tengo una línea con rojo O hay que ver qué dice línea por linea  Podés leer e investigar que dice cada una Pero eso no es importante Ah bien ['Y el comando de hoy? ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' jaja\nYo iba a tirar "lstopo" pero creo que no viene por defecto'] Para matar un proceso con muchas instancias

kill  -9 $(ps  aux  |  grep -i  'libreoffice' | awk '{print $2}') Ahi mata todo lo que se llame libreoffice Se cambia libreoffice por lo que quieras Me salvó más de una vez [':s/libreoffice/*', {'type': 'bot_command', 'text': '/g'}] ['No hace falta  el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/g'}] Pero jojojo era para ser mas extremista jaja Jajsjs Hola, si reinstalo Windows con el dual boot hay que hacer algo aparte? hola si windows vuela el grub Porque Windows está hecho un asco y voy a reinstalarlo para que sea utilizable el solidworks Claro va a fallecer el grub después de instalar tenés que poner el pen de instalación, entrar y recuperar el grub al ubuntu no le pasa nada O sea bootear con el live de linux mint? Y de ahí revivir el grub? si en resumen hay que bootear para "probar" el mint y ahí hacer unos pases mágicos para que lo que hagas en el sistema quede en el disco y no el pen Y como hago eso O como lo busco en la interweB te paso el link De diez gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/Recuperar%20Grub'}] Que asco perder tanto tiempo por usar solidworks ese va como piña  grax casi me olvido todos los headshots jajajaj fijate cuando hagas el tutorial, además del

sudo fdisk -l

podés usar el 

lsblk

para asegurarte cual es la partición correcta es exactamente lo mismo al ser Linux mint y no Ubuntu? si, esos comandos son estándar mint es derivado de ubuntu Si siempre uso tutoriales de Ubuntu pero me gusta confirmar por las dudas Así no se me pudre tod recuerden este gráfico muestra la enorme variedad hay para elegir Ni para actualizarse sirve windows  Arch ❤️ Me maté para instalarlo y hoy me llega un nuevo disco así que lo tengo que instalar de nuevo 😅 Solo desde el principio mostrando el camino Pero aprendiste una banda Si, de hecho la idea era practicar con el disco viejo Una cosita ya que estamos en el tema... Puedo prescindir del grub y usar el menú boot de la bios directamente? Y si puedo hacer eso, es necesaria la partición boot? O me basta con la raíz, el home y la memoria virtual? nunca hace falta la partición boot es opcional ['yo tengo 3 particiones, /, ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' y swap'] swap tampoco hace falta se puede usar un archivo creo que si se puede tener un disco para cada caso y manejás con el menú de booteo pero no es práctico tiene muy poco tiempo y en linux de todas formas te instala el grub y el grub te da opciones para arrancar distintos kernels o con distintas opciones Claro... Me sirve para reparar el sistema si la cago... Otra vez Pero a windows lo voy a mudar a un maquina virtual   Install ubuntu no? Lubuntu* jojoooooo si ya hiciste las particiones y eso? Jajja me había re olvodsdo de eso, Gracias Igual tuve un problema Puse mal la contraseña de wifi pero como que la guardó igual Y ahora no me deja conectar cambiala ahí abajo, a la derecha Hola, buen día. Recién hice el dual boot para tener Windows y Ubuntu, al entrar a Ubuntu por el grub no me inicia Me sale eso Ya entraste alguna vez? No Lo instalate en el disco rígido o desde el pendrive Lo hice desde el pendrive fsck /dev/sdb6 Si, pero instalaste en el rígido o solo vas a correr desde el pen Desde el rigido Probá eso Si ahí puse eso y me lo solucionó Gracias igual, es un problema con el disco duro 👀 ojota puede ser una advertencia camuflada, si en el boot no te sale un error, no hay problema Acabo de de comprar el disco hace un mes, en la foto parece que el error tiene que ver con algún componente AMD, tengo AMD 2400g y placa de video rx570, leí que puede ser error de virtualización o algo por estilo con los nuevos micros. 🤔 en esa partición está instalado Linux? en linux podés poner:

lsblk

te sale que en /dev/sdb6 está el "/"? Tengo un único disco hdd el cual primero instalé Windows y lo particione para poder instalar linux lsblk se ha transformado en mi mejor amigo últimamente Haber ahora me fijo por qué ahora no me inicia más, no me arranca ni con el logo de la placa madre sdb6 es una partición del pendrive entonces claro, si no tenés otro disco, debería salir como sda 🤔 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Enzo', 'user_id': 911919580}, ' contanos que hiciste, desde el principio'] Instale en la segunda partición que cree dentro del disco adónde tengo Windows, a la hora de instalar cree solo dos particiones para Linux, una swap y otra "/" fue lo único que cree, después de eso me instaló todo correctamente pero ahora me arranco una sola vez cuando puse el código que ustedes me pasaron y después de eso murió todo, la compu prende pero no inicia nada, ni el grub, ni el logo de placa madre, no me deja ingresar ni a la bios,nada Ni a la bios? Apagala y prendela, y fijate No tenés el pendrive puesto todavía? Sacalo todo Ya saqué todo, pero sigue sin emitir señal de video, cambie el HDMI de la placa de video a la mother pero tampoco, parece muerta. Y si no arranca ni la bios no puedo hacer nada 😔 claro, lo raro es que no te aparezca el logo
Tiene señal el monitor? debe haber pasado otra cosa Ahora cambie de monitor y me inició  Antes estaba con un tele bien! [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34.'] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Enzo', 'user_id': 911919580}, ' apellido?'] Uh profe ya estamos para el asado verdad? Dhooge seeee Ahora me inició pero tengo miedo de apagarla jajajja jajajaa no pasa nada siempre algo se puede hacer Otra consulta, lo estoy instalando en otra máquina con dos discos, en el hdd tengo Windows y quiero instalar Ubuntu en el SSD, el tema es que instale y no me inicia el grub, queda la pantalla con un guión titilando, me entró de la duda de si estoy instalando el arranque en el disco correcto, tengo que ponerlo adónde está Windows hdd? O en el disco adónde instaló Ubuntu? no se, pero hay una opción que dice "instalar en todos los discos" instalar grub A eso me refiero, esa opción, como debería estar? Haciendo referencia a que disco? Para mi en sda Después el grub busca ['Creo que ', {'type': 'mention', 'text': '@luisrebora'}, ' instaló en dos discos'] O quién fue? Presente Sí, yo tenía en dos discos   Lo que no se es si se puede arrancar con el hdd si tenés ssd Se me ocurre que hay algo mágico que sabe que tiene que arrancar el ssd Ahí lo solucioné Gracias Contá Tamo Otra vez a bajar todo Que leeendo Vamooo x2 Cómo era lo de la versión profe O no hace falta que lo haga Lo de gcc? Claro Porque intenté hacer lo del grub para que no preseleccione ubuntu Si, hace

sudo apt  update  Ok Lubuntu tiene leaf Creo que se llama así En vez de grub escribo leaf entonces? No En lugar de gedit Ah bueno  Escribo lo de "apt list --upgradable"? No sudo  apt  install  gcc  g++ [{'type': 'mention_name', 'text': 'Joaquín', 'user_id': 995489881}, ''] Es leafpad En lugar de gedit Okk F  Es lubuntu? Lo mío? Sí . nano?
sudo nano Si, pero quería el gráfico Que raro Si no, 

sudo  apt  install  leafpad  Con eso sí me anduvo  Le puse 1 al grub default porque lo tengo segundo al windows, estaría bien? Si Control x para guardar y salir ['A la hora de instalarlo lo único que hice fue particionar el SSD adónde iba a ir Ubuntu y cree una partición swap, una / y otra de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ', seleccione instalar el arranque en el hdd adónde estaba Windows ya que si lo instalaba en SSD me tiraba error, entonces para que me arranque el grub y me deje elegir el sistema desde la bios modifique el orden de los discos de arranque y así inicio normalmente. Ojalá fuera como Windows siguiente siguiente jaja'] Jajaaj El siguiente siguiente en alguno de los siguientes rompe todo Profe estaba poniendo para que no me pida contraseña Porque me la pedía en todo Y vi en un video de poner esto Jaja Siempre que haces algo en el sistema te pide  Estará bien? Si Está contraindicado Pero está bien Jaja Tenés que reiniciar la sesión para que ande Bueno bueno Reinicio y se borró todo  Aparece como estaba antes No guardaste O no usaste sudo Cómo sudo En dónde Lo hice de nuevo y me sale esto  Poné editar Me vuelve a salir lo de antes Editalo  Control o Me pide un lugar donde guardarlo  Maestro 👏🏼 Sacale el tmp Y el . Ok Me sigue saliendo esto Ah La línea 21 creo que es la de joaquin ALL: /sbin/shutdown, noe stá el error ahí? Si Que es eso? Ni idea, lo vi en un video ajjaja Sacalo Que quede solo la línea de abajo de todo Esa  Ya no me deja abrir Lo rompí? Jajaj Jajaja Si sudo  nano  /etc/sudoers   Vas a tener que entrar con el pendrive Y arreglarlo Uh Instalar de nuevo o como arreglaría No, con el pen Poné probar ubuntu Desde el navegador de archivos abrís el sudoers que tenés en el disco y lo arreglas Porque no podés usar sudo El navegador qué sería Eso?  Jajajau Si Fijate cual de los que está abajo es el linux del disco Tocalos y que se abran  Ese debe ser Lo encontré pero los archivos adentro me abren terminales vacías andá al etc de ese disco y fijate si tiene la opción "abrir terminal aqui" haciendo click secundario  no sudoers un nivel más abajo ese es el directorio sudoers.d sudoers es un archivo y no le hagas click hacé click secundario en la ventana en la parte blanca donde no hay archivos y ahí te va a decir "abrir terminal aqui"  En etc o en sudoers.d En etc Así podés editar sudoers En la parte blanca dentro de etc no me sale la opción de terminal  Ok Abri una terminal Ya vi donde está Listo ['cd ', {'type': 'bot_command', 'text': '/media'}] cd lubuntu Ahi hace

ls Ahi va a estar el directorio del disco Escribí

cd ef Y mandale el tab Para que autocomplete la dirección Después andá al etc Y ahí si podés editar el sudoers  Perfecto cd etc sudo nano sudoers Dejalo así Profe una duda que siempre tuve  Adí está bien? La diferencia entre cons y define Jajajaja no son bastante parecidas? Define cambia las coincidencias por una constante const dice que no puede cambiar el valor Pero es una variable Conserva el nombre y se la puede rastrear en el gdb o en assembly Si Lo guardo así no más? Si Asi Enter Listo Cierro y abro el lubuntu sin pen? Si Dale tranquilo Ya está arreglado Ahora podés usar sudo Con clave Jaja Shit Jajajaj Gracias profe Jajaa De nada [{'type': 'mention', 'text': '@claudio'}, ' me abrió los ojos señor'] Jajajajaa [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] esta rebelde el bot hoy estaba teniendo problemas con el dongle :s/estaba/estoy Por cable no? Pensé que era algo superado dongle WiFi pensé Si si Mi dongle wifi murio en el lavarropas Anda cuando quiere, hoy no lo use y se ofendió Sad Instalé bien el Arch con KDE peeeero... No le metí consola!!! jaja Puedo agregarla desde un pendrive con ubuntu? si pero con control+alt+f1 ahi te metés a la consola posta no emulada apaa Esa me gustó Ahora pruebo De ahí le instalo konsole ahí 

sudo apt update && sudo apt install sakura la mejor terminal del universo universal Alguna consola es mucho mejor o son todas iguales? Ah, bien jajaja jaja sakura no tiene marcos ni menus re util para mi i3w  Consume poco y se puede cambiar los colores y el tamaño, muy útil para dar clases con el cañón Eso es un gestor de ventanas o entorno de escritorio? [{'type': 'link', 'text': 'https://i3wm.org/'}] Es buenísimo el i3, lo instalé para “forzarme” a usar la consola para crear directorios y archivos Y después me puse a tocar la config y bueno "consume poco"... Tiene abiertas 10 pestañas en chrome... jaja tengo que ahorrar para las 10 pestañas  me gusta tu estilo ROS corriendo me llega a consumir 10GB 💔 antes de correr los test, cierro todo jaja  como se me desprestigia   Calá ese deauthenticating Se puede hacer un ataque DoS a casi cualquier router con esa modalidad 🤷‍♂
Pero ya vienen protegidos los nuevos ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] sobre qué? Se levantó de la siesta no te puedo creer lo que me pasó perdí toda la tarde literal desde las 17 que estoy con esto era un conficto entre el networkmanager y el wicd no se porqué lo puse hoy como a esa hora al wicd y anduvo un rato y justo moví la placa, enchufé y desenchufé cosas y me olvidé del wicd desinstalé el wicd y listo los de Fibertel no jsja y de paso si les dejan el dni como clave del wifi en un edificio tenés un montón de redes gratis bue [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/SpacehuhnTech/esp8266_deauther'}] DoS es sobre le protocolo wifi, no sobre el módem 🤔 te dan un modem router si lo vi porque tengo el esp8266 y queria ver que onda pero medio que tenes que ser muy forro para usar esto jajsa Es lo mismo que use acá jaja con un fin noble está bueno el programa si jammeas toda las redes alrdedor tiene el problema que casi seguro te estás jammeando a vos solo jaja tengo las teles, los jueguitos, los teléfonos, las computadoras y hasta el lavarropas con wifi deja el esp8266 con un powerbank escondido en algún lado para qué? cuesta 500 pe + 500 del power bank No soy una basura no lo dije en serio sjajjsaj jaja es para una mala persona y primermundista ponele que haya un buen motivo (venganza de la vieja usanza) no justifica el gasto jaj me recuerda que tengo que terminar la estación meteorológica Hola buen día Cómo hago si quiero que el usuario ingrese en un char su nombre y apellido por ejemplo Todavía no vimos eso Hay que usar arreglos Aaah listo, queria saber si no era algo que me habia salteado de aprender jaja Jaja En unas semanas Profe, tengo un problema con el tab de vim
Hago el " :set tabstop=2 "
Y me lo corrige pero después guardo y salgo y cuando vuelvo a entrar vuelve a ser de 8 el tab Cómo podría fijarlo como predeterminado ? Pone eso en el ~/.vimrc En vimrc es un archivo de configuración para vim, cada vez que se abre vim, Lee esa configuración Sin el : Joya, gracias!! sin el : Toca ver eso en la próxima clase de vim Si lo hago así no hace falta hacer lo que dice Martín? 👌 No, en el .vimrc poné eso sin los : Ahh tamos tamos Solo agregá una línea que diga

set tabstop=2 Ok, gracias Si el archivo no existe crealo Jaja 🤔 bueno jaja, cuando me pongo de nuevo si no puedo pregunto de nuevo Ponga* Si Hola profe Me pide formatear el pen para poder usarlo y ahí fue donde baje el ubuntu algo así jajan Qué onda con eso quien dice eso? windows seguro usas desde el disco ubuntu o desde el pen? Desde el pen cuando tenga mi compu que la tiene mi hermana en Córdoba Se lo bajo al disco Pero de momento está en el pen lo uso para programar en gcc claro perfecto ese pen quedó para ubuntu si lo metés en windows es como un virus jaja  estamos acá para ayudar ['sobre todo ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] jaja no, en serio, cuando quieran acá estamos   Jajaja 😉💯 Que Hoña una duda Puedo formatear un disco desde lubuntu? apuffff Tipo, entrando a lubuntu desde un pendrive si Porque ya no me arranca la compu jiji que hiciste jajaja Tipo ni el linux ni el windows Tenía windows 10 pero andaba mal, y me metí a una opción que te lleva a la versión de windows anterior que tuviste (8.1 en mi caso) Y ya en el 8.1 no me andaba lubuntu, no me dejaba entrar al setup ni bios ni nada Y ya tocando no me anda na, de pedo que arranca desde el pendrive jajajjaj Entonces quiero desde el lubuntu del pen formatear el disco y ver si después me deja apretar F11 al menos para instalarle algún sistema operativo pero la bios deberías el lubuntu debe estar todavía No me arranca nada sin el pendrive, y con el pen se va a directo a lubuntu de prueba digamos ok si vas a reinstalar windows, tenés que hacer eso primero porque igual te va a cagar el grub podés entrar al lubuntu del pen y fijarte si tiene el gparted es una aplicación para darsela a los discos en la terminal escribís

sudo  gparted y con eso aparece Estoy intentando hacer otro pen con windows 7 para ver si puedo arrancar desde ahí la compu, pero se ta demorando por eso A ver ahí pruebo   Jajajjaj No lo tengo parece Dice que no lo ncuentra sudo  apt update sudo  apt  install  gparted En el live viene instalado, en el desktop nop ahh pero entró con el pen no le anda nada de nada Volviste! 🤔🤔 ubuntu live debería traerlo te extrañamos en tus cada vez más largas ausencias es lubuntu Hay gente que estudia en estás épocas 🙈 Hay gente que trabaja Jaja  te encantó el horizonte artificial, no? no tengo habilitado el Multithreading Que es eso? Curiosos noma una cámara y una imu pegada a la espalda como la rata y la paloma sin un video, eso es una cv.line() común jaja
Pero genial! jajajja estoy peleando con un bug ya sale video la paloma y la cámara de WW2 Pigeon photography jaja había un proyecto de drones libre que era paparazzi creo no se porqué me suena la paloma y la cámara Ya terminaron los dos Ahora este? si  ext4 es el lubuntu viejo Sí Y el de arriba es windows esa grande es de algún windows [Comentario] El lunes estuve ayudando con una instalación en otro lado, borramos el que dice "Recuperación" para evitar que windows borre grub. Funcionó perfecto
Hubo que recuperar el grub, pero fue rápido muy bueno se nos parte el corazón con el cambiaso incluso subí un script que recupera la grub automágicamente, solo hay que poner enter, "Y" y "recuperación recomendada" Borro esa entonces? No sé yo quiero que arranque al menos, cualquier cosa instalo linux de nuevo jaja tenía prioridad esa computadora jaja  Si querés tener los dos funcionando, Linux tiene que estar al principio del disco. Si no, windows borra lo que hay ahí (si es que puede) Pero cómo, porque en format to hay muchas opciones, necesitaría una que me resetee todo al punto de que vuelva a andar el arranque y esas cosas básicas no? Lo que yo decía era por si querías borrar TODO el disco y arrancar desde cero. Si tenes datos, NO hay que hacer eso jaja Sino puedo volver al ext4 a ntfs, y después darle cleared a eso? No tengo nada adentro, hace dos días tengo la compu y no le pude hacer nada de tantos dramas que me dio jajajaj Así que sí querría borrar todo Pero ya venía con windows no? que máquina es? Una del gobierno, me la dio un amigo de mi viejo  no quiero ser reiterativo jajaja ahhhh, lubuntu va de pecho ahí jaja Sí con 7, lo pasé a 8.1, después a 10, después a 8.1 de nuevo y despyés fundió lubuntu está de lujo En el proceso un par de lubuntus la pisaron limpiá el disco y un windows 7 lite. Pero ya no tiene soporte de seguridad, así que es un imán para virus eso jaja See pero no creo que la use solo yo asi que la necesito con windows también Esto serviría? O cómo Si se puede, yo borraría todo y comenzaría por instalar linux en una partición al inicio Y cómo lo borro Jajaja Cleared a todo? se van a perder todos los datos Sisi ahora estás desde un pendrive? Sí ok. Desde donde armaste ese pendrive? Desde rufus en otra compu Ahora estoy haciendo otro pen con windows 7 genial, entonces si algo falla se puede volver a crear desde esa otra compu 👍🏼 Tenés que hacer click derecho  <eliminar> en cada una de las particiones  Esas tres también? si acá era el si jaja Ok ya borré todo Yo haría:
120GB para el / (ext4)
4GB de swap (ext4)
120GB para windows (ntfs)
y lo que quede para datos compartidos (ntfs) / sería lubuntu? O nada que ver si, ahí se instala todo lubuntu Ahora que ya borré podría entrar a la bios o al boot menú? O el arranque debe seguir roto Y swap qué es debería seguir roto. No hay nada instalado swap es como una RAM, pero muuuuuuuuucho mas lenta, porque está en el disco duro
Para esas máquinas con poca RAM, está bueno tener SWAP. Pero si tenes un disco de estado sólido, NO hay que usar swap, jamás de los jamases jaja lo rompen cuando se llena la RAM hay que seguir funcionando, así que las cosas que se ocupan poco de la RAM se pasan al disco Aaah claro claro si no hay mas RAM, y no tenés swap ->  booom jaja Entonces, creo eso, y cuando instale un sistema operativo se arregla? algo así. Estas desde el live? Sí Lo creé así tienen que ser en ese orden lo había puesto mas arriba 🤔
Windows borra el grub si está instalado al principio del disco Ok A lo que sobra lo tengo que crear como una partición? Ntfs O lo dejo como sobrante Tipo asi exacto 👍🏼 como ntfs
Yo la tengo como DATOS_1  en lugar de "/" usa Linux, por las dudas S puede esitar el nombre solo? No encuentro la opción No, creo que es crear una nueva Ta Ahora? dale aceptar o siguiente y tenés que reiniciar, y en lugar de poner "probar" tenés que poner "instalar" lubuntu Apply 👀👍🏼  Lo guardo ahí? no hace falta te dijo que tenías que guardar si o sí? 🤔 Me dijo guardar detalles Lo toqué y me mandó ahí pusiste en "apply"? Siai Sisi Me cargó unas cosas Creo que decía que estaba aplicando Y cuando terminó me dijo esto ahhhh de una no, entonces no hace falta guardar los detalles pone "cancel"  Eso era Close? Close Aahora reinicio y pasá una foto de como quedó  ok. Perfecto reiniciá Tiene que arrancar desde el pen directo como antes no?  sip, reiniciá con el pendrive Enter pero no lo saques Eeeh Tiró como un par de errores 👀 Y se quedó la pantalla en negro? No acapaga pero en negro Y el pendrive que tiene una lucesita verde, dejó de titilear pusiste instalar lubuntu? El signo no iba No me dio la opción Tiró como unos textos rápidos que no pude leer Y quedó en negro apretá un rato el botón de apagar O sea la apago claro Y sigue saliendo Ya me salió unas 6 veces eso pero tenés que entrar al pendrive o poner el pendrive primero en el booteo, desde la BIOS
Apenas la prendes, te tiene que salir como entrar a la bios probá con F7, F11, supr
Alguna de esas entra Sisi probé para la bios y para el boot menu Sale esto el mensaje que te tira, es porque no entró a la bios, tampoco al disco y llegó a la placa de red buscando un sistema operativo Ahí pude entrar al lubuntu Cambie de lugsr el pen 🥳🥳 Tipo de usb genial  Cuál? start el primero E instalo lubuntu si, instalar cuando te pregunte donde instalar, tenés que elegir en mas opciones para decir donde instalar el /, donde la swap  No es elegir la primera no más? De 97 no tenés que ir a particionado manual  porque está particionado, pero no sabe que poner en cada partición claro, esa Y elijo la primera? poné siguiente Ah bueno no. PArticionado manual  Seleccioná la primera, y apretá editar  Marcá formato pone que sea "ext4" y en punto de montaje "/" Listo Algo más? De esa partición no pasá a la segunda, la de 3,9GiB tenés que poner:
Formato "ext4"
punto de montaje "swap"  No hay awap mas abajo debe salir No me deja salir No me deja bajar Quise decir con las flechas del teclado no son muy intuitivas las interfaces gráficas jaja  donde dice punto de montaje, no te deja bajar con las flechitas? o en sistema de archivo, fijate si no sale "swap" No me deja bajar más Tampoco en ningún lado te aparece "swap"?  No hay linuxswap en sistema de archivos Uh se me re paso Perdón jajaj .👍🏼 como quedaron los discos?  ok. Ahora Next Ok No hay que completar las otras dos? no, las otras quedan como están  Así queda perfecto 👍🏼 Esto hay que hacerlo siempre que se instala? Porque la última vez que instalé en esta compu (ayer) hice esto, capaz ahí se pudrió todo jajaj ahhhh, puede ser jaja normalmente los instaladores cubren escenarios sencillos, como instalar en un disco nuevo o reemplazar un solo SO
Pero cuando son dos o más, ya tenes que hacerlo a mano  [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' decí algo, bueno en lo posible jaja'] ['Hay que ponerlo en el casco ahora:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=http%3A%2F%2Fwww.helis.com%2Fdatabase%2Fpics%2Fnews%2F2015%2Fmh-60s_elbit.jpg&f=1&nofb=1'}] pero está genial 🤟🏽 muy bueno el Kalman (o PID) Como pid?? por eso puse Kalman primero jaja para el filtrado, no se lee, pero pensé que decía:
P
I
D
abajo a la derecha. Pero es rpy Le bajé la calidad para mandar Pero se entendió 👍 no vi los push request 👀 Aguantaaa pasá el video en grupo del proyecto, para motivar jaja (@all Se ve que los quiere, porque en el grupo oficial no puso nada todavía jaja) Era porque si estaba trabajando y no era un cv.line nomás Jajs jajajaja [{'type': 'link', 'text': 'http://www.sosgroso.com.ar/don.jpg'}] estaba muy buena esa página jaja Buen dia gente, ya me compre una tarjeta sd y queria instalar el linux por donde empiezo? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Hola fijate esa lista Okey gracias no, la dirección de ubuntu está mal es para ARM esa esperame [{'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}] Justo iba a preguntar eso [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/20200514/'}] ahí focal-desktop-amd64.iso fijate si podés hacer todo hasta el paso 9 Okey esta descargando Cuanto le pongo de tamaño de partición persistente hasta el tope, pero volvé un poquito no es chiste jaja 24 esta bien? hubo casos en que no anduvo poniendo el tope cuanto te deja? 26 si 24 está bien  Le doy que si? si dale nomás cuando termine no va a poner ningún cartel pomposo tipo "listo! vamos a ubuntu" Y puedo usar la sd como una memoria o solo sistema operativo? es el SO pero todo lo que hagas adentro queda en la tajeta o sea, no la podés usar para windows Claro queda como si fuera el disco rigido de linux? o al menos no ahora, después le podemos hacer una partición para intercambio de datos O algo asi? claro Hay diferentes linux o como es eso? Porque este es ubuntu pero que otros hay? hablando estrictamente linux es el kernel un kernel es el programa que comunica el hardware con las aplicaciones en este caso las aplicaciones forman ubuntu yo uso debian es otro sistema operatvo, o sea son otros programas pero usan el mismo kernel ubuntu, debian, mint son sistemas operativos se conocen como distribuciones Y que tipo de kernel usa windows? uno que escribieron ellos no se sabe tenés que trabajar en microsoft y en ese departamento para saber que usa el linux es libre, y todos pueden editarlo o aprender de el podés modificarlo, compilarlo y probarlo Cual es la diferencia entre debian ubuntu ? Ahi termino de cargar Reinicio la compu sacá la SD primero apagá después cuando esté apagada poné la SD y prendé, y apretá el F2 o F12 o el que haga que abra el menú del orden de booteo cuando arranque ubuntu tenés que cambiár el idioma ['y poner ', {'type': 'bold', 'text': 'probar ubuntu'}] Me abrio windows no cambiaste el orden de booteo que compu tenés? cuando arranque dice en letras chicas abajo presione F2 para boot menu puede ser cualquier F Una notebook hp pavilion F2 o F6 Me aparece siempre que prendo precione esc para acceder al menu de inicio fijate si podés con F6 si no, hay que entrar a la BIOS y cambiar desde ahí Probe con f6 y tampoco  Entre aca bien con F9 aparece la opción del pendrive? usb o algo así? Arranque desde el archivo efi? no debe decir USB HDD o USB Me aparece eso o el disco duro del portatil si no dice nada poné volver hay que desactivar el secure boot volvé a la pantalla anterior a esa en F10 vas a la BIOS en seguridad creo que está la opción, desactivá secure boot y activá legacy mode Esta haciendo ruido  apagá y prende Ahi entre de vuelta Y volvio al ruido en que momento aparece el ruido? Apenas entro 4 segundos y empieza y aparece una pantalla azul con letras ? o sea la bios? o solo el sonido Si la bios Y no me deja seleccionar nada Ni seguridad ni nada foto es un super warning te dice "no eches moco" jaja nunca escuché ruidos en la bios   No podés mover la flecha hacia el costado? No me deja volver ni nada Ni tocando todos los f Ahi toque algo volvi al menu Ahi entro bien Estoy en seguridad Bien Era por el mouse Ahh que raro La bios no lo toma Ok Cambia el secure boot Apagado secure boot y prendido el legacy mode No me aparece eso Foto  Configuración? Opciones de arranque? Si Arranque usb? Si Esta activado Está arriba en la lista?  Ahi lo puse primero  Genial Ahí quedo Ahora reinicio? Guardaste? Igual el que importa es el de abajo Porque pusiste heredado Ahi esta Abrio windows Casi casi que creo que no está viendo como booteable la SD  Que tengo que cambiar? Ahi nada Hay que hacer de nuevo todo Con rufus Ahi me fijé en mi máquina Es con F9 Apenas arranca muchas veces hasta que aparezca un menú Te da a elegir, igual que como entraste con esc y después F9 El mismo Te dice uefi file, hard disc y si es bolteable la memoria dice usb hdd  Metí una SD de una raspberry, imaginate que el boot menu ese levanta cualquier cosa No la recocone Bajaste el rufus que no era portable? El primero de la lista?  Voy a bajar el archivo de vuelta  Ese Si ese Bueno, intentalo de nuevo Ahi esta todo bien? Aguarda Le di empezar y termino de cargar todo No me lo lee tampoco ahí volví que bajón la SD era nueva? Voy a probar en otra compu Si nuevita andá al manejador de discos de windows vamos a borrar las particiones de la SD ojo ahí no hagas nada sin mirar 2 o 3 veces puede ser que no tenga marca de booteo no se me ocurre otra cosa y después de un par de veces de rufus queda un descontrol de particiones en el SD  Donde dice ubuntu hacele click secundario y poné eliminar volumen Ahi esta Y la otra que está al lado también volala A la Derechoa No el disco 0 jeje Relación de medidas a marzo Miden casi lo mismo la de 4 y la de 25 Después volvé al rufus Cual mas?? Esa que dice reservado?  No no Solo lo de esa fila El pendrive Está organizado por filas Cada disco es una fila El pen era el disco 1 Ahi puse el rufus ok  Aparecio esto uff mete y sacá la tarjeta Pero sigue formateando seguro te pide para formatearla eso es de rufus o del word? no trataste de abrir nada por las dudas? Me abrio directamente eso solo El explorador de archivos debe ser que rufus necesita que la tarjeta esté formateada Pero sigue rufus Lo mas bien debe ser eso  esperemos que termine y después vemos Dale Ahora esta diferemte la carpeta de ubuntu Antes me aparecian varios archivos Ahora 1 nomas A no no se si eso es bueno Me equivoque jaja Esta igual menos mal fijate en el administrador de dicos como quedó y si tiene o se le puede poner marca de arranque  hacé click en la de ubuntu  ves que el C dice arranque? si ahí que dice Y como lo pongo de arranque tiene que tener una casillita Cambiar la letra y rutas de acceso a la unidad? ['o hacele click y fijate que dice en el menú ', {'type': 'italic', 'text': 'acción'}, ''] no debe decir explicitamente "marca de arranque" si no aparece por ningún lado no importa, probemos si arranca Oka No encontre nada con F9 digo, cuando arranque Le pongo quitar de forma segura la sd O la saco nomas? si, antes de apagar para que no toque nada windows que se apague y después cuando esté apagada asegurate de enchufarla bien, eso puede ser también Enchufarla al cargador? no no la tarjeta a la compu Hace el click ah bien La prendo y le mando f9 a mil yo tengo solo con ranura sin mecanismo No lo lee  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] que será que pasa La verdad que nose ahí leo un poco que se puede estár pasando ['from nva_cba import ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}, ' tenés por las dudas un adaptador USB para la tarjeta?'] No Tenia otra compu y tampoco funciono algo pasa con la tarjeta, o con rufus  Sino desinstalo el rufus si, me refiero a lo que tiene, físicmente debe estár bien supongo ya va a aparecer alguien que se le ocurra algo, no te vayas lejos oka Justo en el momento en que tenía libre el servidor para hacer los TP 🙈 cosas que pasan jaja tenés idea que le pasa al rufus que no quiere hacer una SD booteable? o a la SD que no se deja tengo la misma misma SD (pero de 64) en la jetson 🤔 y funcionó puede ser que esté mal formateada. Tiene que ser ntfs si quieren persistencias grandes ahí fat32 no me dejaba  > 16Gb si, eso leí, pero no asocié el tema de la persistencia puede ser por la UEFI también🧐 leí rápido, pero no vi si hablaron de eso. Desactivar el secure boot está desactivado y en heredado todo bien en la bios prueben bajar la 3.9, fue la que utilizamos al principio. Estuve mirando y la 3.10 salió el 2020-04-22 y la 3.9 2020-02-29 ['De acá:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/downloads/'}, ''] Una pregunta. Quiero conectarle un segundo monitor a mi PC. ¿Se puede usar uno con la placa de vídeo y otro con la integrada? Intel y nvidia es muy difícil Si descubrís como avisa por favor Genios, una pregunta... A una chica le están vendiendo sus nudes... Alguno acá sabe colocar un virus en un comprobante de pago???? Para enviárselo al vendedor Mi mejor amigo sabe pero está en España bien dormido😭 Y no se como ayudar a la pobre chica Se que esto es de estudio pero no sé a quién más decirle  welcome ja estás en ubuntu?  abrí una terminal con 

control + alt + T

escribí 

sudo gparted

y mandá una foto de lo que se ve querés sacar el 20.04 y dejar un mint nuevo? si si si ya está ubuntu se lo saca el que dice sda5 es el ubuntu si la querés borrar hay que hacer click secundario y eliminar y chau che jaja no tiene nada que sirva adentro? claro, borrando y después agrandando pero para instalar linux mint necesitas espacio dejale 50GB por lo menos No se se preocuparme, nadie más dijo nada Están todos estudiando para los parciales jajajsj Jajaja mal profe estamos todos a full No se cuelguen, porque si se pierden algo después es cuesta arriba 👍 Claudio o Martín, antes el nombre de usuario me salía con color distinto al texto, como modificó eso? Cambiaste de terminal? O modificaste algo en el bashrc? No, no se qué pasó Ahora cada vez que abro la terminal sale así Mmm No, donde está eso? Creo que los colores individuales de lo que es nombre de usuario y host es por algo del bashrc No se, ni hay problema, me pareció raro no más que se cambió Y qué es eso del bashrc? Listooo Mala mía Jajajajaj Que pasó Había borrado los archivos bash Ajam O sea si, era el bashrc Sisi Copia uno de internet Estaba en la papelera, lo restaure y volvió todo a la normalidad  Hola profes, quería hacerles una consulta o que me den su opinión sobre la programación con Go, vale la pena que lo aprenda?? sabés C y python? digo, yo si ya se bien esos dos, aprendería Go quizas pero hoy por hoy hay que aprender si o si python C si querés programar micros (sin contar aprobar Informática I) Lei la guia de ubuntu esa que mando una parte Y no sabía que existían tantos lenguajes Varios no conocía ni el nombre Jajajaja Traduci por lo menos todo el Índice para ver los temas y todo lo que había en ese pdf Si profe se programación en C Mmm python no 😅 Osea tengo que aprender si o si python recién para pasar a go 😪 Por supuesto jejeje 😄 Vos podés hacer lo que quieras Jaja Pero siempre hay que pedir consejo al los que tienen experiencia jejeje Python en muy útil Yo programo en esos dos lenguajes siempre OK lo tomaré como referencia entonces 💪😁 el próximo a aprender 😅 gracias profe De nada En las vacaciones seguro hacemos algún cursito de python Juju 🤟 "vacaciones"  Jajajaja ['Mmm no estás engañando ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] Yo siempre digo "receso de invierno"
Hasta 4año nunca tuve vacaciones en invierno Lo del curso es posta Lo de las vacaciones de uds lo dudo Jaja Jajajaja uh guiño Fuimo  Hola 1173 mensajes jajjajajaja Ehh prácticamente no se habla hace una semana Donde estuviste todo este tiempo? En Tailandia bajando cocos de palmeras Jajaja Tenía silenciado el telegram y recién me acordé.. En el Android No me mostraba notificaciónes Consulta profe, se va a hacer el cursito de Latex? por supuesto!!! [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] ya está comprometido Ya va a aparecer No se sumaron al de la rama de san Luis? Estuvo genial jaja se cae el curso jaja 183 personas en un momento A lo mejor para fines de junio, después del primer turno. Porque si no, no va haber nadie 🤷‍♂ si, pero por los exámenes Alguien de acá sabe bastante de hardware? Quiero ver si puedo revivir mi pc que se murio hace como 1 mes Más que de hardware hay que saber de computadoras jaja Es más específico Y si no es algo de las cosas intercambiables, que lo haga el que sabe Igual el que sabe te va a decir "hay que cambiar la mother" Asi cualquiera Jaja Es probable jajsj Si la máquina no arranca ni un poco Esta en sus bases, solo con el procesador, uno de los sticks de ram y la fuente No hace ruidos de ningún tipo, es la fuente o la mother change my mind Jaja La fuente anda Hice la prueba afuera de la pc jajaj Genial Y hay un par de componentes de la mother que calientan una banda si le conecto la fuente Y obvio, el cooler no se prende, y no tira ninguna señal al hdmi Así que rip Cambia la placa Seguramente es eso Bueno 5 lucas me sale, creí que iba a ser más Lo bueno sería asegurarte de que lo demás anda bien Tendría que descartar procesador y ram, pero hasta sin la ram debería arrancar el cooler al menos Exacto Espero que sea la mother, no voy a comprar otro procesador Al menos no el mismo No pensé en eso Ahora pruebo El cooler funciona F por la mother   Che snow, donde conectaste el D+ ? en las resistencias de 220 \Omega pero está uno solo pregunto de curioso, estoy por soldar ahí  el 2do día de pandemia arranqué el proyecto el otro cable está cortado, se salió ahh quiero terminar hoy por si levantan todo esta noche  para cumplir con el deadline 😬 y el uvcc lo conectaste al fusible, al diodo o al raw?  el jumper está re accesible A dónde vamos no necesitamos fusibles por eso decía lo del jumper En esa foto se ve, está directo al pin de vcc brincos dieras    Hola profe qué onda con eso Que está inventando jajaja que manera de revivir Se me rompio el conector usb de un arduino pro micro Y le mande un conector usb B y un soporte impreso Ah  Hola chicos y profes como andan, recién me uno  Después del 3er año de facultad me decidí pasar a Linux y quería saber que otra distro además de Ubuntu me recomiendan Porque ya me cansé Jajaja de que? de ubuntu? es muy fácil? ja Vi que hay otras distros más copadas Jajaja y quería probar buenisimo querés renegar/aprender? podés probar arch e instalar paquete por paquete esa se me ocurre ya yo uso debian, y lo que está bueno es que no hay versiones tan marcadas como en ubuntu o podés cambiar de entorno si te aburrió, y seguir con ubuntu Perfecto profe, muchas gracias! Cambia mucho debian? no tanto, cambia un poco como se vé pero lo que más cambia para mi es la filosofía ubuntu depende de una empresa, canonical debian no depende de nadie es solo la comunidad Le agradezco mucho, después le cuento como me fue como no, estás invitado a participar acá cuando alguien quiere destruir windows  Jajajajaja un grande Yo la probé y está espectacular yo si arranco con una máquina nueva, lo pruebo Volví a Zorin por que me dio paja estar instalando paquetes a cada rato que tan vivo está? Cada vez que quería hacer algo tenía que bajar algo nuevo y ahora necesito algo que funcione y listo, pero después voy a volver a usarla La verdad que conozco muy poco, apenas usé un par de diestros, que sería que este vivo? Encontré un vago en Reddit que tiene un triple boot Windows Mac y Arch, se viene del décimo quinto intento Si hay hay actualizaciones y se piensa seguir Que se io Se ve una comunidad activa y los días que lo usé me llegó alguna actualización  Si, depende de las ganas de renegar Claudio o Martin! tengo 2 dudas, actualmente tengo Ubuntu dual boot con Windows 10. 
La primera es que no tengo grub, tengo que hacerlo manualmente apretando f10 para cambiar el booteo. Le instale el grub costomizer y por más que configuro la máquina sigue arrancando con prioridad de booteo automático. Que puede ser? La otra es que cuando suspendo o bajo la tapa de la notebook, y vuelvo a usarla me anda 2 o 3 minutos y se me apaga Tenés 2 discos supongo Tengo un rotacional partido No tengo ssd Si es Ubuntu, en algunas Notebooks (asus, toshiba, dell) tienen un modo hibernar por separado, para ahorrar energía Me pasaba lo mismo, pero no se apaga, se hibernaba 🤔 Ya configure eso desde los ajustes, pero no! Se clava de una y tengo que prenderla de nuevo y que inicie el s.o de nuevo Si bro! Claro yo le di a más opciones y configure todo manualmente Me encanta complicarme De una entonces, ya se que es. Gracias crack Profe , cómo hago para usar la librería math.h para que lo compile gcc Me tira un error , usando el pow y el sqrt Agregando  -lm al final de la línea  En la compilación En la terminal decis sería? Si Gracias de nada Profe, tengo una pregunta no relacionada con Linux pero si con la facu... soy todo ojos Quiero agregar mi correo institucional a la app de mi teléfono Se que hay que configurarlo manualmente pero no tengo ni idea como Ya me cansé de hacer ta te ti 😂 Me pasaron las instrucciones por el mail Pero no me dejo xd En la página del centro de cómputos Tenes una guía para probar  si, de ahí saqué eso Pero a mi no me sirvió, será de volver a probar eso? Creo que habla de reenviar los mails desde Gmail 👀 naaa yo lo tengo con esa configuración y anda esa donde dice cpaz ustedes ponen el legajo Hacer eso? Configurar Gmail para para enviar como frc se puede si, imap podés desde cualquier lado desde el teléfono, gmail o thunderbird con la misma configuración Osea quiere sincronizar el mail institucional con la app de mail? Del celu si Con esta configuración no me deja :(   ['En saliente, me parece que el usuario va con el ', {'type': 'mention', 'text': '@electro'}, '....']  Me sale lo mismo desde Gmail jajsj Ahhh, el ssl controlá Nunca lo probé jajaja Siempre use hotmail y gmail Está mal el servidor! Es webmail En el webmail me tira error de autenticación Cambiá el tipo de autenticacion Pero es webmail  Así? No [{'type': 'link', 'text': 'webmail.frc.utn.edu.ar'}] Yo tengo un "veladero".frc como server jajaja 
No sé de dónde lo saqué Eso Me dice que mi contraseña no es correcta pero si es correcta Quien es ese tal gmail para decirme eso Dejalo así Ya va a andar Jajaja A mí en outlook no me sale lo de puerto ni seguridad y también me dice lo mismo de la contraseña  Rt Me dice de la contraseña jajaja ['mira ésta guía: ', {'type': 'link', 'text': 'https://help.hushmail.com/hc/en-us/articles/213269183-iPhone-and-iPod-Touch-IMAP-'}, '\nDice que si aparece el error, tenes que guardar, salir y volver a entrar'] Me fijo si en alguna otra app funciona Viste Dejalo así Ya va a andar Jajja A mi a veces me dice que está wrong la password Jajaja no todo en Microsoft es malo che no te pido que me digas algo bueno, solo te pido que me digas algo que no es malo la xbox puede ser jaja Que le anda el lol y el solid que nos piden de la facu Nos piden el lol de la facu? Tremendo Que es el lol El lol Ahora corre con una placa de video integrada 🙄 Sería más sano que hablemos de cocaína profe Jajaja  Jajajajajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/rjb9FdVdX5I'}] A que hora es el lanzamiento? 4:30 alla No, 17:33 de acá se abre la ventana de lanzamiento 20:33 GMT Cagó la clase de representación gráfica jajajaja Gracias profe!  Se suspendió, andá a clases Jaja El sabado parece que va a ser Si 3 días No lo sé Ricardo, parece trucho... Bueno, no mentía el profe :( [{'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/i/status/1265739933848928260'}] Antes me creían Se ve raro el cohete con pantallas modernas y todo negro Que paso con el armatoste blanco de 11 kb de ram Tiene el toque tesla de elon musk Todo 50 años ahead  Yo no lo quería ni un poco antes, no se como lo logró, maldito bastardo Jaja Como logro que, mandar un cohete o que usted lo quiera Que lo quiera es por la picantés de lo que hace Creo Y porque es divertido en Twitter Cada dos dias hace que bajen las acciones de sus empresas Jajajaja Vieron lo que es la cápsula dragon? Parece de una película Era la que aterrizaba con propulsores? Que los prende antes de caer Si, la cápsula y los propulsores también Debe ser fácil explotar ahi adentro Por las dudas hay que fijarse que no falte ningun ; Ahora agregaron un sistema autónomo de escape Uno que no bloquea la salida cuando se empieza a prender fuego la cabina Claaa Jaja No, la cápsula se las toma A menos que la cápsula sea el problema Jaja Hay gente que se busca enemigos cada vez que hace un trabajo jajaja Hay gente que no le importa nada  Me descargue un launcher a lo Linux en Android, está buenísimo 😂😂 Esta buenooo profe tengo una ssd nueva y voy a instalar windows y linux en dos particiones, tiene sentido el siguiente plan?: instalo windows 10 primero, me saca el grub que está instalado ahora al carajo, y de ahí instalo linux mint de nuevo en la otra partición del ssd, donde se reinstala el grub etc etc y uso los discos solidos para almacenar datos nomá y hola primero soy re maleduca2 Si Perfecto Si podés conectá primero y particioná con linux si una particion es para windows debe ser fat32? si ahora lo hago con el gparted Creo que ntfs Yo teniendo Linux, solo instale Windows, definí el grub de Linux como predeterminado en la bios y actualicé el grub pero tenías dos discos, o no? Ah... Si igual no pasa nada si se hace al revés pero tenés que recuperar el grub cheeeee  Más vale que estén acá el viernes Como un soldado ['.:Del Age of Empire a la exploración con robot:.  Link de inscripción: ', {'type': 'link', 'text': 'https://forms.gle/G9qW99x17Dzc1LqN7'}, '.  Martin Nievas  va a dar esta charla para la Rama de UTN FRC. Si pueden compartir y sumarse a quien le interese más que bienvenidos.'] No dije nada ya ví la opcion en gparted alguna idea de por que no me deja? poné eliminar y que lo haga como quiera pero que no joda con la otra hace 2 horas que no sabía que hacer pensé que había hecho algo mal con el gparted gracias Vi que hay gente que no hace una particion swap con ssd Debería hacerlo? ['Y tengo un re quilombo porque tengo 3 discos jsja a donde debería poner el espacio para ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, '? Todos los tutoriales son como para hacer todo en un disco pero la idea es instalar Linux mint en los 120 gb del ssd y usar los otros para guardar todo lo demás'] no con ssd no porque se escribe mucho y se rompe hay que hacer en el hdd o hacer un archivo Y hago el swap en cualquier espacio libre de otro disco entonces? O sea, que debería poner en el ssd? root nomás? Con los 120gb? si Y ya que estamos no puedo usar el swap y home del otro Linux mint ya instalado y listo? si, el home se reutiliza por eso se hace separado yo tengo el mismo home desde hace 10 años jaja suena muy bueno suena a que voy a romper algo Pero ahí pruebo sólo haciendo el root jajajaa en la instalación decile que la particion que tenes en el ssd es / y que home es hdd igual que swap en la ventana de particionado recordá no formatear home jaja como especifico que el home y el swap están en el hdd? Yo solo los veo ahí en la lista se pone el particionado manual y podés elegir que cosa va en cada partición Ahh si o sea, en el menú con todas las particiones y eso si Ya estoy ahí del principio pero me refiero a que no se a que se refiere con especificar que el swap y home están en el hdd yo solo cree el espacio para el root Y los otros ya están de antes Le quitas lo divertido a la vida jajaja jaja O sea que cuando le presumía a mi novia que tenía la swap en PCI-e en realidad quedé como tonto... es que en el menú ese están los 2 discos Menos mal que no sabe de informática, no le voy a decir que me equivoque! conozco gente que levanta con esa línea mandá fotos y vamos viendo Eso es de un hdd Jajajaja Y el espacio libre del ssd Ahí en el espacio libre le mandé todo para el root Hasta ahí estoy Me da ansiedad ver todas esas particiones Ya que estamos, ahora tengo 8 de ram y una swap de 8 también, si me paso a 16 o más es necesario tener swap? ves que hay un sdb y un sdc El sdc es un tercer disco no hace falta tenés sda también? Si está en la primera foto Ahí está el Linux mint y otro windows 10 sabés donde está el home? En sda Ahí se ve en la foto en cual Ah no hay una de 14 y otra de 43 debe estar en la chica Debe ser la de 43 estaba separada? fijate estás en el live Si es esa porque después está el swap de 6 y el root de 140gb El otro es nfts es de windows Si ahh es 430GB puede ser? Si  Así que si ese es el home del mint anterior genial Que quedaria? podés borrar el / del mint viejo Ahí no hay data mía no? O sea, por defecto sólo hay cosas del sistema si La pregunta se responde sola je solo del sistema no va a andar mas Bueno listou Sólo instalo sin especificar nada más? si como quedó me colgué Los 140 gb quedaron libres después los junto al home con gparted Y en los 120 del SSD el root bien Más el swap y home que ya existen de antes desde el menú ese tiene que verse el / y el home en distintos lugares Claro están re separados y la casilla del format? apagada para el home Si si jaja jaja va como piña Bueno ahí se está instalando muchas gracias de nuevo de nada buenisima experiencia después hay que ordenar ese disco jaja la verdad que no es buena experiencia tengo un asco todo lleno de sistemas operativos y perdí tiempo para estudiar para el parcial jajaja jajajajaja se instaló en 2 minutos y la pc arranca en 5 segundos todo valió la pena que leeendoooo Ah profe no está usando los cómo 400 gb que habían del home anterior No se que espacio libre agarró de como 100gb que habían por ahí Tenias que mandar foto Más ojos ven mejor No hay vuelta atrás? Si si No hay problema O sea si Pero se arregla Tengo los 430 gb ahí pero aparte Si lo hacía bien iba a tener todas mis aplicaciones y todo de nuevo de una sola vez? No te detecta el disco que tiene el SO Tocaste algo? Cambiaste discos? Cuando usaste por última vez la pc? Algo le pasó al disco Tenés linux en el disco o en el pendrive? Murió el disco the real bsod Hay que ver si no le metió una patada Y descontó un cable F El pantallazo azul se lo llama Blue Screen of Death Nada más que ahora death en serio A mi una fuente mala me jodio una placa de video y un disco Siempre es en serio Si lo pateó te ahorras 5lucas 4 Pero si cambiás el disco es la oportunidad de instalar linux en el hdd Si tenés otra compu o alguien que conozcas tiene, hacete un booteable con linux y te ahorras el disco xd Metele garfio vos  Haces un pendrive live en la otra igual, primero desenchufá el disco, enchufalo bien y probá Pero esto es un aviso de la pronta fecha de defunción no confíes más en ese disco valió todo el drama preparate porque ahora que estudías electrónica todos van a venir a preguntarte jaja las cosas no duran tanto igual jaja la forma correcta de actuar es pensar que mañana es el último día del disco así que lo que no estés dispuesto a perder hacé el backup acordate que es temporal, va a fallar en cualquier momento jaj guardá las cosas que quieras salvar en otro lado para que querés todo el disco? en el pen se puede copiar lo que quieras si, seguí usandolo sabiendo que va a morir salvando todo siempre en la nube u otro lado [{'type': 'link', 'text': 'venexcomputacion.com'}] La vieja confiable  Los ssd como todo tiene una cantidad finita de eventos de lectura/escritura Ciclos jaja igual dura mucho pero no me creas, lee la hoja de datos del chip [{'type': 'link', 'text': 'https://www.ontrack.com/blog/2018/02/07/how-long-do-ssds-really-last/'}]  Profe, antes que nada quería decirle que lo apreciamos mucho. En segundo lugar quería contarle que me mandé otro moco y este parece heavy 😁 Estoy a punto de quemar la compu así que le pregunto por si sabe del tema...  Ya probé reiniciando la bios Y también entre con el disco de instalación, borre el Raid con gparted y formatee las tablas de particiones de los discos Pero sigue igual el nvme No quemes la compu por esoo Jaja No se lo del raid Pero no se pueden usar los chicos para los sistemas? Y los datos en los más grandes? Y yo también les tengo un gran aprecio, pero no se que tiene que ver con los raid Jaja Por que siempre molesto por eso jajaja Puede ser, se pierde un toquecito de velocidad, pero es poco El tema es que la placa no me lee el nvme  Creo que te quedaron mal los indices de los discos Y el gparted tampoco Mm Igual no hay apuro profe, debe estar comiendo jajaja Cuantos discos tenés Escribilo así queda Como están configurados 3 discos 2 ssd Sata de 120 (los que separé del intento de Raid)
1 nvme PCI-e de 240 (el que no lee la mother) nunca lo leyó? o es ahora? la placa lo soporta? Andaba lo más bien Si los ponés en la configuración que tenían antes? Tenías un solo ssd y el nvme  Si, dos ssd de 120 y un nvme de 240 Cosa de mandinga Lo logré Cambié varios parámetros en la Bios, reinicie y ahora detecta todos los discos jajaja Ahora resta saber bien que hice jajaja Varios dijo Jajaja Por lo menos anda Según parece si tengo activada cualquier opción de Raid en la placa me causa problemas con el nvme. Tanto con intel rst o con ez raid de Gigabyte Antes tenía las Sata en modo compatibilidad con intel rst, lo pasé a ahci (creo que es así) y anduvo 😅 Ayer compile mi propio Linux con buildroot para la rpi juju ['Quiero hacerle una consulta profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' que bibliografía recomienda para aprender algo de makefile para armar programas más complejos en c?'] Buenaaaa Hacé uno para la compu Voy a ver qué onda jajaja Estoy haciendo una estación meteorológica y necesitaba lo mínimo indispensable Tiene algo para guiarme? Ehh Yo uso makefile Cmake nunca le pude agarrar la mano En un rato subo uno Es el manual de make Piola! Gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://www.gnu.org/software/make/manual/make.pdf'}] otro viaje de ida Cmake es la papa para que sea portable
pero está bueno arrancar con Make si, esta bueno pero es duraso make toda la vida se aprende en un fin de semana teniendo un deadline el martes jaja claaaro jaja ['no, un viaje, no quiero presionar a nadie así salvo a ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] ya estoy del otro lado del rio (PCI-E), remando con CUDA Para que es esto profe ? para los que están más avanzados y quieren una herramienta para automatizar las compilaciones en proyectos más grandes ['igual con una charla relámpago de sábado a la noche alcanza ', {'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}, ''] no me presiones que sale algo jaja Si estuve viendo Está duraso Pude usarlo pero de a poco jajaj San Google ayuda El sábado metemos 15 minutos de make y 45 de CSGO Todos se anotan y después somos tres Y hacen puntería conmigo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}]  Queriendo probar i3 Es buenísimo i3 Cómo hago para salir 😭 Jjaja Consola Alt shift enter Lee el manual de i3 antes Jaja Es como el manual de vim Es que no me sale la consola Con eso No me sale nada win shift enter Win+enter Alt enter Uno de esos tiene que andar jajaj Bien ahora sí me salio Con que?  Es alt shift enter por defecto Win + enter Que raro Y abrio A mi me pregunto si quería alt o win cuando lo instale Como tecla mod Ahh mirá A mí se me pasó de una por eso estaba probando Yo lo mapie a pata como tenía el xmonad Porque me acostumbré mucho y me gustaba Ahora no se cómo volver a xface Por curioso 😭😭😭😭 Abrí desde la terminal la configuración Tengo abierta la terminal En .config/i3/config  Con un editor  . vim o gedit nano Buscá adentro del archivo

exit i3 Y ahí te dice como es Pongo antes el gedit .config/i3/config Si Como hiciste para instalarlo? Donde le dijiste que arranque con i3 ? Disco d Ahí tengo linux  El i3 Quiero decir ahí tengo todo de Ubuntu Ubuntu Unity Xface I3 Por defecto por consola  Ahí está Win shift e Ahi sale En la pantalla donde ponés la clave tenés para elegir que manejador de ventanas usar No me sale Foto Sigo en el mismo Cierto las ventanas? No  Con win shift e Ahi te aparece arriba de todo un mensaje Tenés que hacer click en yes Pero no me sale nada 😭  Si no te aparece eso es que no estás apretando bien Seguro era win? Buscá i3-sensible-terminal No Ya esta  Que ya está? Ya sali Me hace mal bolo Volví al xface 🤣🤣🤣🤣 No no pero ya voy a volver Que pasaba? Tenía una miga se ve la tecla O una piedrita Estaba como dira  Dura Jajaja Vamos a ver un tutorial para ver cómo se maneja bien i3 No eras feliz con el unity? Nop Me gusta más asi Sin nada Y anda un poco más rápido la compu Al xface le saque todo le oculte las barras accesos Lee el manual de i3 Pocas cosas tan bien documentadas Eso voy hacer Encontré un vídeo que explica Pero es mejor hacerlo un fin de semana Ya encontré un link donde detalla algo no sé si todo sobre el i3 Así que el finde meteré algo de mano Ya por lo menos se salir 🤣🤣🤣🤣🤣 a riesgo de ser pesado... [{'type': 'link', 'text': 'https://i3wm.org/docs/'}] lee el manual, después buscá otra cosa Disculpe si lo molesto el finde sobre esto para nada todo bien lee el manual jaja Meta 👍🏽 eso lo decía por mi, por ser insistente con el manual Aaaah jajajaja hay un dicho en el mundo linux [{'type': 'link', 'text': 'https://es.wikipedia.org/wiki/RTFM'}] Eso le estaba por decir mejor leer que mandarme un moco Ponga horario ♥️ pude hacer mi makefile como queria :)  Vamoo 💪🏼💪🏼 Profe, no se puede emular circuitos con kicad no? Kicad no simula Sólo te permite hacer circuitos y PCBs me parece que podés exportar los netlist y simularlo con otra herramienta [{'type': 'link', 'text': 'https://www.woolseyworkshop.com/2019/07/01/performing-a-circuit-simulation-in-kicad/'}] ['Disponible Linux 5.7\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.muylinux.com/2020/06/01/linux-5-7/'}] Gracias profe Profe, una consulta. Para instalar el ubuntu en un segundo pen por las dudas, hace falta instalar el rufus en ese mismo pen? el rufus va en tu windows Profe le consulto. Que tan viable es la idea de instalar Ubuntu en un pendrive o un disco externo y hacer bootear la Notebook desde ese USB cuando quiera usar Linux? En vez de particionar el disco y demás Eso es lo que estamos haciendo al menos la mitad de los que estamos en el grupo jajajsj No instalar pero parecido Si, es lo que hacemos En un rato aparece el bot Hay que bajarse rufus Y la versión que quieras de ubuntu Y necesitas un pendrive de 8 o más gigas Ah no sabía. Yo entre hace poco al grupo Estamos para aprender todos tranqui Jeje A qué se refiere? Hay un bot que tiene la ayuda Pero está apagado [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1142202260}, ' ahí'] No entendí en el punto 7 lo de que no cambie nada en la máquina. Que sería? Lo que sugerís Que bootee desde el pen Y no se instale en el disco rígido Y el número distinto de 0 que pongamos influye en algo? Osea indica el tamaño a reservar o algo? Si Es el tamaño del disco virtual Ponele casi el tope Perfecto profe! Pensé que me iba a decir RTFM 😅 Ehhh Esa es la imagen que tienen de mi? cuando comiences, avisá y mandá fotos de cualquier duda no hay antispam en el canal es altamente ruidoso, salvo últimamente no se que les pasa se les juntan 2 o 3 parciales y todo el mundo se vuelve loco jaja  Yo tengo Intel, ni AMD ni ARM. Dice que si no estoy seguro instale la de AMD, no hay problema con eso, no? si, es amd64 tranca casi casi no existe más 32bits fijate si dice que elijas eso si no estás seguro una masa jaja no terminé de leer tu mensaje, soy ansioso Sisi, mi duda era porque dice AMD y yo tengo Intel. Pero si, mi arquitectura es de 64bits Nunca hubo intel 64 entre las opciones, muy raro Claro, y tampoco los da como ejemplos. Sera que son compatibles o algo de eso? Ahora que recuerdo, la vez que tuve ubuntu fue en un AMD. Es la primera vez que lo voy a instalar en un Intel en los paquetes a veces ponen x86-64 es lo "menos" amd jaja Jaja veremos que pasa Buenas! Alguien que sepa.. Es muy distinto el lenjuage c++ al c? Si c++ esta hecho orientado a objetos Van a ver eso el año que viene Ahh bienn, estaba viendo alguna boludes de arduino y vi que se programa en c++ por eso quería daber si con lo que aprendemos podemos hacer algo Casi casi todo lo que haces en C lo podés hacer en c++ Aahhh de diez 👍🏼👍🏼 Personalmente cuando ví c++ se me simplificaron algunas cosas Ejemplo punteros Si, tiene cosas que se hacen más fáciles Estaba buenísimo, programaba al toque Te va a gustar python Todavía me acuerdo hace 4 años fui y ustedes me explico cómo funcionaban los punteros. Un grande profe Se viene curso de python Ahí en el ciii Vendría de 10 profe! Genial Pero para info1 solo C Estoy preparando un cursito relámpago No se si un día un par de horas o dos días Va a avisar por acá? Pero hay que tener en cuenta que son 2 lenguajes diferentes Si Estuve renegando, y me instale python 3 en Ubuntu. Y uso nano como editor de texto, y los guardo como .py. hice un hola mundo en Ingresar un numero. Es muy didáctico Faltaste a la clase de vim Lo dió por acá? O lo vieron en info Me da flojera instalar un visualizador de código No lo hagas jaja Vim Un meet un sábado a la noche Ya voy a ver un par de tutoriales entonces a ver qué onda Podemos hacer otro Prometí una segunda parte Podemos hacer un resumen de 15 minutos antes de seguir con la segunda parte Cuando nos juntamos el sábado o domingo? Yo me sumo, usted avise Día y hora Jojo Cursos a tomar:
* Cómo multiplicar las horas del día

Cursos a dar:

* git
* python
* latex
* vim Eso recuerdo que fueron las últimas expresiones de deseo Jaja De látex me haría falta también Jajajajaj Cómo multiplicar las horas es algo que me quita el sueño Que librería usan para graficar funciones en látex profe? Aprovecho porque ví 728282 tutoriales, hasta me descargue un pdf Y sigo sin entender Que es graficar funciones Profe, con q podiamos codificar en windows? Zinja Ah listo Por? Que pasó? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Funciones o circuitos, para hacer los tps. Y todos lo que ví lo hacen distinto Yo hago los gráficos en inkscape Y los guardo como eps Tengo q hacer unas cosas en windows y queria ir practicando nomas, ya dsp uso el Ubuntu bien Buenísimo, le agradezco la data. Yo creo que lo codificaban y era un dolor de riñon. No sabía de esa Creí* no, es horrible codificarlo yo lo intenté pero no, inkscape es un amor  Ahora puedo hacer los informes chetos 😂😂 para instalar zinja en winchot Cursos a tomar:
* Cómo multiplicar las horas del día

Cursos a dar:

* git
* python
* latex
* vim

Charla relampago:
* gráficos para latex con inkscape Ustede es un grande El otro día puse hacer una plantilla, algo salió Bien En teoría usan lyx para que sea de fácil acceso, pero los más linuxeros deberían probar latex a pelo Se le podria dar prioridad a latex? 🙏🏼 Jaja ['From nvacba import ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Si algo comento el profe, yo uso texmaker para empezar Una vez que lo domine bien podría probarlo de una sin indirectas  Jajajajaja Ahh hoy Martín tiene clases, por eso no aparece Ya se va a hacer cargo El es quien explica latex? El se anotó para dar una charlita Jaja Si se hace el sota mucho tiempo hacemos una relámpago Estaria joya para ir largando a probar para despues la entrega del tp final de teoria Y no andar a las apuradas aprendiendo latex jaja Pero no se que piden en teoría Acá veríamos latex pelado Piden que el informe este hecho en latex Mira vos no sabía eso Cómo trompada me vino Hacemos el sábado una intro Sin preparar nada, al bardo Tienen algo que hacer el sábado? Una hora Yo les muestro como laburo yo Después cada uno lo adapta a lo que le sirve A lo mejor a la noche uno que otro se estará tomando un nando, pero si dice a la noche yo lo acepto Con tal de aprender ioo también no te preocupes Jajajajaja Así está bien entonces Jajajajaja ['Es más apenas termine esta reunión en la que ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'no'}, ' estoy me sirvo uno'] Wrong channel, juiiira! JAJAJAJAJAJAJAJA Juju JAJAJAJJJAJA estoy/estaba clases jaja ahhhh, era por eso jaja Lo minimizó el vago Jaja Mal, me siento un ignorante total ahora jajajaa jajajaja ehh posta sale sábado arranca el ciclo "charlas al bardo" 'Martin nuevas el que sabe' Jajajajajajajajaja ya arranqué el fernet De una. A qué hora? 19 o 20 ya vemos pero agiten que no me olvide Y el CS antes o después? 🤔 Esa hora se arranca con el Fernet, es la hora justa si no quedan grabadas, tiene que quedar material disponible para consultar ^ apoyo esa moción Muy buena esa jajajaj yo sigo en horario de clases/consultas/corregir-guías  Jujuy Después se queja que Telegram te consume 1GB de RAM fue un día muy largo, me lo merezco las miniaturas de los gif comen recursos Ya me dieron ganas de cortar semana  el chrome me sigue rompiendo todo tengo 50 ventanas abiertas no creas o sea si pero no tanto abrí htop y desp abrí la pestaña de gifs hacer la visualización de los gif explota el micro jaja si, pero no de ram, no seas llorón jaja Ya hago una prueba Dónde se me guardan los archivos de vim? No los estaría encontrando profe De donde abras Como lo guardas? O es esa la pregunta? Con :w archivo Claro eso, como se guardaban Está bueno, leí que está hecho para que despegues las manos del teclado No despegues* Ahi te paso el video de la primera parte Buenísimo Se lo agradecería [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/13SQnpZZgCdXen17SlZPcJGtiasMm1Rdm/view?usp=drivesdk'}] Fijate si es ese Me pide aprobación de acceso Si, pedilo y lo apruebo listo fue bastante al bardo también esa  Flashie que podía arreglar algo Fuaa de que año es? Alguno uso pop! OS? 12 seguro, quizás 13 Jajajaj está el 20.04 Cómo último creo Va yo tengo ese Yo tengo el 2004 Estoy teniendo algunos Bugs que me joden Se yo también No hay escalado fraccional Recuadros negros en el escritorio Aveces no bootea y tengo q reiniciar Y hace 2 doas Se bugea el audio Yo había puesto Ubuntu con wayland Pero después lo saqué y me anda joya Así que tiene que haber sido la mierda de wayland A mí me gusta Ubuntu Pero no la interfaz I3 Quiero probarla i3 es lo más i3 + zsh + ohmyzsh es lo más Vi un par de vídeos y la verdad está tremendo ['Oh My Zsh - a delightful & open source framework for Zsh\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ohmyz.sh/'}] No hace falta tener i3 para esto, solo zsh Se llama así por la sociedad de los poetas muertos Hay gente linda y loca suelta por todos lados jaja Tiene unos plugins para usar con git que están muy buenos Siempre pienso eso jajaja, la verdad unos grandes Tremenda película jaja Estuve viendo, y a lo mejor si está bueno que aprendan LaTex 🤔
Pero como una herramienta para participar en un evento no muy lejano jaja Esos de 24hs de programar? Siempre me quedé con las ganas de participar Jsjajaja Esa está buena también, y es/era en la facu. Ahora no sé cómo será este año🤔 Cuál sería el evento? 🤔 Via twitch como el kun Es una actividad que están pensando desde la rama del IEEE
Pero no hay que spoiler todavía Ah bien Bueno, cuánto antes arranquemos con el látex mejor entonces  Profe donde estaria el error? numero no es arreglo notas si  Promedio no debería ser float? Tiene razon 🤦‍♂ en el for cantidadN está mal escrito Si puse una coma Era ; ese práctico era con código? porque lo de las notas dice pseudocódigo y deagrama de flujo en otro está más escrito  En la actividad 4 ni idea los mensajes de error son muy claros Por eso lo estoy haciendo asi parece que dice que en C al principio no dije nada Che hacemos lo de LaTeX a las 19hs el sábado? pinta? de una Perfecto De una Fire Preparo el Fernet para esa hora Con un Fernando me duermo por eso a las 19 Jajajaja a las 20 largo con el fuego Asado también? Juju estoy a media hora de hacer oficiales mis desobediencias pasadas y futuras así que si quieren vienen jaja  no, pero hay que organizar uno asado gigante para fin de año que no se corte jaja Yo a la parrilla Necesitamos lugar más que nada jajaj Tengo historial de coordinar asados así en la facu tenemos un lugar pedimos prestado el salón de aveit El campus Si? muy lejos El salón de aveit no lo ubico El campus me queda a 5 cuadras a mí 😅 tiene que ser cerca de mi casa jjaja En la esquina de la facultad, del lado de la rotonda Suena bien Perfecto profe! Ahí estaré el asado tiene que ir acompañado de birra casera si, pero cualquier birra es bienvenida jaja Profe después quiero cambiar ubuntu por debian, me ayuda? Cuando termine la clase de consulta si Tenías las particiones separadas? La del raiz y el home? Le muestro las particiones que tengo, por que cuando instale ubuntu lo deje asi Y no toque mas nada Profe una consulta. Se puede particionar el disco una vez que ya está instalado en Sistema Operativo?. En este caso el S.O. es Windows 😅 Si Por seguridad hay que desfragmentar primero Y después se puede hacer lugar al final Profe  Graphic o asi nomas Como sería eso? No me preguntes donde está pero es una herramienta de los discos. Busca como desfragmentar disco windows Grafic RTFM jajajajaja. Gracias profe Ajaja Es solo porque es de windows, no tengo idea Se va a convertir en el lema de mi vida. Aplica para todo [{'type': 'link', 'text': 'https://lmgtfy.com/?q=windows+disc+defragmenter'}] Creo que si en los comandos pones defrag y la unidad Ya esta Esa es buena  Pero tiene una opción gráfica Sisi tambien Si tenés acceso a un cable con red enchufate y poné que si Ahora me enchufo Ah eso es no Te pregunta si tenés los drivers en un pen Es por el wireless Ah listo Si no me dejaba  Pongo la inalambrica directamente? Podés probar Pero te va a decir que necesita el driver Ya te lo pidió en la pantalla anterior Enchufate Claro es verdad Ya me enchufe Y después instalamos el wifi Dale  Mando debian nomas?  Como hago con el nombre del dominio? En blanco Era el nombre que queres que tenga Sisi puse cualquiera ahi  Manual? Podés volver para atrás Como quedó el disco Sabés? Tengo una particion donde esta ubunutu Manual entonces  Cuando instale ubuntu Por el tutorial cree esas dos particiones Borra la ext4 Con cual la borro Sup?  No, te parás arriba, y entrás Adentro tiene la opción de borrar La de intercambio dejala Borre la de intercambio 🤦‍♂ La de ubuntu que es la de 100GB vuela Jajajajajaja Jaja Creá otra   Mirá Que pongo ahi Paraaa Volvé Ya volvi Borra la ext4 también Que quede todo completo Y después poné particionado guiado  Tengo varios espacios libres volando Y bue Todos tenemos mugre en casa Jaja No pasa nada Son unos megas Jajajajaja de las puede unir? Se* Si pero hay que mover todo Un bardo Bueno fue Asi nomas Parate en la de 104 Y poné particionado guiado Listo  Listo Jaja Osea no entro A la particion Solo mando arriba a particion guiado Si si Si entro a particion guiado Me manda a la anterior  Espacio libre contiguo más grande Por eso borramos Tendría que usar la de 104  Separar home  Mando a continuar? Me parece chico 30GB Pero si, mandá fruta Jajajaja Tan poco es 30? No, que se yo En que puede afectar Igual pronto vas a borrar windows Jaja Por el momento lo nescesito Por sistemas de representacion nomas :'v Bueno mando a continuar Si si Cuanto tendria que tenes idealmente? 40 o 50 Pero va a andar No pasa nada Esta instalando el sistema de base Bien Después, cuando arranque no va a andar el wifi Porque esa placa que tenes usa drivers que no son libres Realtek Pero hay un chavon que tiene un repoque va como piña Yo ayer actualicé y lo usé Di diez entonces  F  Vuelvo a instalar? Se queda ahi  O es asi? Jajajaja Mmmm Que bajaste? Instalaste el sistema base y nada más Ahh claro Falta el desktop No pasa nada Como hago ahora Vuelvo al instalador?  No, se instala con apt Ah listo Entro de nuevo Depende, vos le dijiste que instale el escritorio? Nop Solo puse instalar e inslato el sistema base Despues de eso volvio al instalador No te dió a elegir A pedir idimioma y eso Y sali de la instalacion Por que ya lo habia pedido antes Finalize e instalo el grub Claro se ve que bajaste la versión servidor o una mínima Entonces? Volvé a entrar Intentemos instalar todo Vamos a aprender mucho  Ahi logir Esa es la idea sudo apt update No me deja Algo que es distinto en debian es que sudo es un programa que no viene Seguro pusiste clave de root Sisi  Va me manda eso nomas Cuando pongo sudo No tenés sudo Pone

su Y si te pide clave va la de root Listo Ahora si Eso te cambia de usuario Ahora no hace falta poner sudo Ahora sos root Joya Apt update? Si  Hay que configurar el repositorio Dame un segundo que te digo el mio Dale espero vas a tener que usar nano ahí vas a darte cuenta que lindo que es vim Sera de ver entonces Jajajajaja tanto se reniega con nano? es un ratito hasta que arranque seee cambiamos el repo y lo primero que hacemos es instalar vim jaja Jajajajaja meta hay que ir a /etc/apt cd  /etc/apt ahí hay que editar el archivo sources.list nano sources.list  Ya estoy dentro genial se comenta con # comentá esa línea Listo y arriba o abajo o donde quieras pone... ['deb ', {'type': 'link', 'text': 'http://deb.debian.org/debian/'}, ' testing main contrib non-free'] pará que pongo una imagen para que no haya confusiones  solo la primera línea la primera del segundo párrafo también si querés Las dos primeras lineas entonces no Del primer y segundo parradfo la primera y la tercera eso si la primera y la primera jaja  Listo jajajaja bien control X creo poné guardar y salir después 

apt update y tiene que arrancar a actualizar el repo  un amooo ya me dió sed Jajajajaj yo tengo una birra alado jeje apt  upgrade si te pregunta decile que si a todo all in jaja  Ahi esta actualizando Jajajajaja claa para la ansiedad tenías lubuntu? Ubuntu Solaring  Me tiro eso que si a todo jaja Jajajajaj no me vaya a querer borrar windows Que ripeo Jajajajajaja no toca nada de otros sistemas lo más riesgoso fue cuando borraste las particiones si no la cagaste ahí seguimos bien Jajajajajajaja Si me paso antes de instalar Ubuntu Antes de Windows Y fue un bardo perdi todo Jajajajajajaja cosas que pasan me pasó varias veces pero debe ser algo de la edad Iba a 4to año jaja viste a mi me paso a los 17 o 18 jaja Jajajajajaja no sabia a quien acudir Asi que meti mano Y F por mi De ahi en mas siempre una particion para datos jajaja Ahi termino reboot porque seguro te instaló un kernel nuevo escribí en la terminal

reboot Aver  Volvio ahi cuando vuelvas a entrar, no entres como francisco, cuando te pregunte el login poné root Inicio de otra forma pero colvio ahi ok no hay problema donde dice login metele root y la clave de root  ? Password la que tenia? la de root Listo la diferencia entre la terminal de tu usuario y la de root es el $ o el # podés ver quien sos si no estás seguro con 

whoami Sisi tiene el # Y dice root al comienzo bien Si dice root ahora instalamos el escritorio Dale tasksel install desktop gnome-desktop si se queja probamos con apt Instalando paquete...  como piña Alguna vez ya hizo esto? si, cuando instalabas antes había una imagen que entraba en un pen de los viejos de 100MB y no traía nada Bueno mepa que es esto Pesaba 300MB se llamaba netinstall debe ser es eso así que hay que instalar a pata no es tan grave No es mejor? Va o es lo mismo? es casi lo mismo El repositorio que hace ahí están todos los paquetes actuales Onda por que si o si nescesite el repositorio para recien instalar el escritorio porque no sabés donde está esa dirección le dice donde está la lista de paquetes cada vez que se actualiza un paquete (aplicación/programa) se actualiza esa lista por eso hay que hacer un update antes de instalar algo por ejemplo, ahora ya hicimos el update, no hace falta que hoy lo volvamos a hacer Basicamente cada vez que quiera hacer algo Comienzo con ul update si, pero no CADA vez Para actualizar el repositorio? hoy ya no hace falta Bueno si es ecagerado decir cada vez si mañana querés instalar algo seguro tampoco hace falta Exagerado* pero por ahí justo te toca una actualización por pequeña que sea y te da errores el apt se soluciona con apt update Claro actualizo en repositorio y pruebo Una vez instale el wifislax para probar No se si lo conoce, es lo mismo que no? Solo que tiene aplicacion para seguridad en red es una distribución ? Si es de Linux tipo kali? [{'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}, ' ?'] Pero tenia problemas por que solo tomaba algunas tarjetas de red Wifi Nunca lo pude solucionar Asi que lo deje de lado Y mi compu con todo eso quedo en Cordoba Profe una consulta. Para empezar en látex en Ubuntu, hace falta algún programa? Pregunto para ir instalando o viendo así el sábado no pierdo tiempo de la clase y voy a la par pueden instalar texlive-latex-base sudo apt install texlive-full Y no podemos usar vim? Y guardar un archivo .tex? si así lo hago yo Zarpatre Tiene algún compilador como gcc/g++ en c? el latex? Si es ese latex Basicamentr instalamos eso Y luego del vim lo trabajamos eso si Solo eso si Perfecto, creo que ya entendí eso les baja como 2GB es pesadito F Justo, jaja Ufa Con más razón. Vamos bajando así se termina de descargar para el sábado Desistanlaneo texmaker Desinstalando* pero es pesado porque baja muchas boludeces es re liviano de ejecutar Osea que ese sería el compilador y usamos cualquier editor de texto para hacer el programa? si X2 Perfecto 👍 Texmaker usa látex por atrás Si, eso había leído igual latex es un softlink a pdftex  spoiler alert Me perdí nada Jajajajaja Me siento ignorante al 1000% para compilar es 

latex  archivo.tex mañana vemos Con mi ignorancia puedo decir que es lo mismo? Jajajaja si, es un """""acceso directo"""""" al mismo programa  Es fácil compilar en la terminal ['Hola ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' !!'] Listo termino profe 👋 bien Ahora? Reinicio todavía no tasksel install laptop eso instala boludeces para laptopsss comportamiento con la tapa,  control de batería etc Cual es la dif entre el tasksel y el apt? es lo mismo pero la diferencia era que para instalar escritorios tenía mejor manejo de scripts alguna vez instalé algún desktop con apt y no se configuró bien en que quedamos? ya terminó? Fui a tomar algo bien ya me toca Ahora sigo Listo Ahora? configurar el arranque automático en x ['systemctl set-default ', {'type': 'link', 'text': 'graphical.target'}] y después reboot y tiene que arrancar Como en x? x se llama el servidor gráfico Ah listo eso y reboot  Ahi arranco lovely Ahora? Comandos?  que lindo, hace rato no lo veía Jajajajaja kali es lo mejor en actividades está todo del otro lado la configuración Ahora como hago con el driver De la wifi? ahora el wifi eso alt+f2 ahh no control + alt + t para la terminal Sisi ahí 

su Bueno puse control alt t y no me mando a la terminal jajaja mmm en actividades buscala a la terminal  No lo puedo agregar ahi? si Cual seria el comando? pero ya debe estar pero no debe estar instalada hacé 

control + alt + F1 y logueate como root y hacé 

apt  install  gnome-terminal Me vuelve ahi  control alt F2 ? Mo hace nada con la tecla Fn control alt fn F1 Nop Nada buscá en el menú la terminal algo que diga terminal Bueno o con alt + F2 poné gnome-terminal Listo  Logueo como root? su Si lspci ahí te dice el nombre del chip de wifi  RTL8723BE ese es recordalo Bueno Ahora? estoy viendo si el que yo uso tiene para ese chip aguantá cacho Ah bueno profe parece que ese lo cubre el repo apt install firmware-realtek Ahi edta instalando cuando termine hace falta reboot Bueno podría no hacer falta, pero no se como se llama el módulo para cargarlo reiniciá y listo Ahi termino Abora reincio en debian se hace con su el tema de las instalaciones y eso pero se puede instalar sudo y hacerlo como en ubuntu como quieras Lo dejo como su Supongo que no hace falta El sudo si es lo mismo que se yo, yo antes no lo usaba y ahora me acostumbre Sudo? si es como que me acostumbre a separar Bueno instalemos por las dudas jajaja Para aprender depaso así hago con root lo que rompe en serio jajaj y uso la clave de usuario para instalar las cosas Ahi esta andando el wifi Ahora como es lo del sudo?   Me enferma no abrir la termial con control alt t apt install sudo Jajajajaja como soluciono esa? ahí veo Bueno profe  Puse algo mal? no no está todavía solo isntalaste el sudo Ahora? su ['depués \n\nusermod -aG sudo ', {'type': 'cashtag', 'text': '$USERNAME'}, ''] sin el su Como sin el su estás como root  ? no, sin root Ah listo control D para salir y volver a francisco  ufa enconces volvé a su su y después Ya estoy en su usermod -aG sudo francisco o como sea que sea tu usuario Sin el $? si  adduser francisco sudo probá ese  F debe ser que los paths no están configurados hay que poner la ruta completa Y eso se hace? es el root pará usemos la ruta completa Bueno /usr/sbin/usermod -aG sudo francisco En su?  Si Ya quedo? Ahora tenés que salir Si ya estoy fuera del su Siempre que cambies algo en algún grupo tenés que cerrar sesión Fuera Salí de la sesión gráfica Osea Poné cerrá sesión Reiniciar? No hace falta Listo Ya cerre sesion Solo cerrar sesión desde arriba a la derecha Volvé a entrar Listo Podés poner el atajo de teclado si querés Para la terminal? Donde estabas hoy Si El comando es

gnome-terminal bien Liato Probá Joya Sisi Ando Ahora

sudo apt update Para probar sudo Si ando Ahora instalo vim Y g++ Sudo apt install g++? sudo apt install g++ make build-essential Y el vim Instale antes el vim Ok No pasa nada que no? No Como arria el comando para instalar pseint desde la terminal? Puse sudo apt install pseint Pero nada Whatt pseint Jajajajaja pasa que lo usamos para info practico para el diagrama de flujo :v Va yo lo uso Y que dice Que no está? La ultima vez lo busque por el navegador Por que no me aparecia Es el zinja Jaja Mortal Jajaaja es lo mismo? Justo te iba a decir que pruebes el zinja que tiene un diagrama de flujo usermod -aG sudo francisco bajalo de ahí uhh se pegó cualquiera [{'type': 'link', 'text': 'http://pseint.sourceforge.net/'}] Jajajajajaja Bueno si eso hice la ultima vez si si es la forma Conoce el navegador brave? [{'type': 'link', 'text': 'http://zinjai.sourceforge.net/'}] mirá ese es el zinja es del mismo desarrollador un profe de la universidad del litoral Jajajaja bueno entonces es lo mismo debe ser que el zinja usa ese paquete bueno que falta después de instalar el g++ tenés que ir y probar alguno de los programas que hiciste para info (que espero que hayas salvado) y fijate si compilan bien con gcc después también podés instalar el latex con 

sudo apt install texlive-full Dael ahora veo Como se hace para copiar y pegar en vim? para comenzar a llenar esos 30GB yy p eso es para copiar una línea y pegar lo que hayas copiado la p Por ejemplo si tengo en una linea Int i; Me paro sobre la linea si yyp eso la copia y la pega abajo Con alguna tecla includia O solo eso Ya se como Gracias Solo eso Esc esc Ya quedo Para salir de inserción  Ahi quedo instalando eso genial! la próxima instalamos arch no, no puedo, pienso en cambiar mi debian y me pongo mal jaja Jajajajaja ese esta mas duraso? se instala todo a pata pero peor es centOS que se compila todo Jajajajaja por el momento dejo debian See  Claaaaro Firmado por magoya, pero firmado ['El sábado a las 19hs el profe Claudio Paz da una charla relámpago de [', {'type': 'bold', 'text': 'LaTex'}, '](', {'type': 'link', 'text': 'https://es.wikipedia.org/wiki/LaTeX'}, ') por si le interesa a alguien'] ['Nos vemos mañana ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] ['Unirse con Google\xa0Meet: ', {'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/kyy-cmax-eja'}, ''] 19hs Sipi Podemos avisar a nuestros compañeros interesados en látex? Si, no generen grandes espectativas jaja No sea humilde profe jaja Buenísimo entonces  Profe sobre la charla va desde cero?? 😅 De cuanto es la charla relámpago 1 hs? hola si, cero cero cero y si, medio larga para ser relámpago jaja Mejor jajajajaja las charlas relámpago son de 5minutos pero bue es sábado jaja Es que el profe martín lo dijo así jajaja por ahí me entere 😂😅 Profe, le hago una consulta. Tengo que instalar Linux en la notebook. Tengo Windows en un SSD, y luego en el HDD todo lo que es datos y demás. Conviene instalar Linux también en el SSD o mejor alocarle una buena cantidad de espacio en el hdd y ponerlo ahí? ehhh que pregunta queda lugar en el ssd? podés hacer lo mismo, hacer una parte del ssd para el sistema de linux y los datos (home) en el hdd de cuanto es el ssd? 240GB Si, tiene espacio le podés dejar 40 o 50 GB y el hdd? es grande? Lo uso solo para ciertos programas nomás 1TB, tiene como 800GB libres todavía yo haría eso, dejar 50GB en el sdd y ponele 100GB en el hdd con el administrador de discos de windows pondés achicar las particiones dejá sin particionar esos espacios Con 50GB en el SSD entonces es suficiente? si Pruebo así entonces! Muchas gracias si querés ponerle más no hay drama jaja pero con 50GB alcanza De última mas adelante le puedo ampliar la particion Si te hace falta después vemos  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Alejo', 'user_id': 1025782402}, ' fijate mi disco, ocupé 23GB en el sistema recién'] Profe se puede manipular los espacios desde la terminal? si, pero es altamente posible que la cagues jaja estás hablando de particiones, no? con fdisk podés hacer lo que quieras Si, tengo muchas particiones y nunca las hice. No entiendo mucho pero algunas me salen al 100% gparted sudo gparted con eso ves bien que pasa gráficamente que prolijidad donde las viste?  Ahí lo ví Con df -h Que son los dev/loop? las únicas tuyas son las que dicen sda o sdb etc las otras son particiones viruales del sistema Ok profe muchas gracias! Pensé que tenía una ensalada de particiones al pedo por eso te dije que te fijes en gparted se "ve" jeje lsblk te muestra prolijo también  Hay que instalar el comando lsblk? Sudo apt get y eso? O ya lo trae probá a ver si ya lo tenés Ah bien, entonces está sobrado! Esta me pongo con eso ponele 50GB Gracias!! [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ayer hablábamos con Nahuel sobre el Grub para bootear entre dos SO. Cuando tuve antes el dualboot con Windows y Linux, cuando se actualizaba Windows, me sobreescribia grub'] Hay forma de evitar eso? No La solución es desistanlar windows Jajaja A Windows le succina un homocigoto los otros sistemas Jaja Si Jajajajajajaja Es que en serio, literalmente no le importa Y pisa cualquier cosa que pueda Si, si fuera por mi migraria directo a Linux, pero a veces varios acá en casa usamos la notebook, entonces no me queda otra que dejarlo Hay que tener un pendrive live a mano y reparar el grub E instalar Linux y directamente iniciarlo desde el selector de boot al inicio? Yo sinceramente deje prioridad a windows, y cuando uso yo al compu estoy booteando manualmente Es un poco menos convencional pero me ahorraría tener que repararlo cada vez que se actualiza Windows, que es bastante frecuente No, con el pen drive arregla el grub y queda todo igual que antes de la actualización de windows Restableciendo el mejor sistema operativo de todos! Porque maneja de manera excelente el espacio y archivos basura de todos los programas que desinstales Cómo se elimina a alguien del grupo? 😂😂 Profe, estoy instalando Ubuntu en un pendrive y se clavo ahi have 20 minutos maome. Que hago? Hace* ehh no se si ponés cancelar que pasa? No pasa nada Podés formatearlo de nuevo Me ha pasado con el Rufus varias veces Profe ha probado mint alguna vez? O por eligió debian? Eso iba a preguntar también. Puse a bajar Mint con Cinnamon Sirve para empezar? seee buena elección Ah joya Ya pruebo después de almorzar entonces el problema con formatearlo de nuevo es que se van haciendo particiones al vicio si podés, en lugar de formatearlo borrá la partición igual, es lo mismo, no afecta en nada  Me dan ganas de probar todas Jajaja con que criterio se elige? arranqué con los cd de linux que venían en las revistas, porque no tenía internet allá por 1999 y era duraso instalar 21 años de puro Linux por eso había cada tanto los festivales de instalación no tan puro jaja recién hace 10 años abandoné definitivamente windows tuve hasta el xp nunca llegué a usar vista bueno, pero a lo que iba era que cuando salió ubuntu fue una revolución, porque era re fácil instalar mint es un derivado de ubuntu que mejoró muchas cosas Si hay muy buenas referencias de mint, la única la contra que leí es que tenés que tener una buena compu para que te tire. No sé si será verdad pero dicen que te viene con muchísimas herramientas [{'type': 'mention_name', 'text': 'Francisco', 'user_id': 1134458642}] el cinamon no es liviano es muy lindo y se paga con recursos de la máquina igual la belleza es subjetiva me quedo con mi debian Yo desistí de mint, porque tengo una compu media gama jaja Y no quería renegar jajaja No sabía de eso Y porque debian? me dejé influenciar por un amigo para probarlo jajaja justo me compré una compu sin sistema y le instalé debian de pecho y ya nunca más windows El profe araguas también tiene debian creo, entonces pensé que era por algún motivo creo que influenciado por la misma persona Jajajajajajajaja Está mejor debian? es una cuestión filosófica nomás [{'type': 'link', 'text': 'https://www.debian.org/social_contract.es.html'}] No sé cómo será ahora, pero es importantísimo que den Linux en las informáticas. A mí me tocó verlo en infoii y lo dieron muy por encima. Básicamente me puse a aprenderlo solo Leí que el cinnamon era más liviano que el Gnome de Ubuntu Me cagaron a mentiras entonces Jajajajaja Posta que si se diera Linux mucha más gente se prendería, porque le vez la beta No sé si me hice fan pero me dan ganas de salir a predicar Linux preguntá por acá como viene la mano con info 1 Jajaja ahí va la pregunta entonces Sigue dando Info 1 Claudio? sip ahora no van a criticar? jaja No no, Info 1 la hicimos con usted y me pareció bárbaro Fue donde más aprendí a programar No profe con la mano en el cora, ojalá hubiera más profesores en tercero como usted Hay algunos... Mamadera No quiero ser malo porque saben muchísimo, pero no saben llegar a los alumnos  Eso es a lo que voy Tal cuál Igual cuando la hicimos nosotros Nahuel estaba Paina y Valentín que hicieron cuánto pudieron para darla lo mejor posible Vale el crédito también [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' el formateo de las particiones para la instalación lo hace automático durante la instalación con el espacio libre?'] Porque si mal no recuerdo era más de una Estaba la del SO, pero también estaba la del swap Si, home / y swap Llegado el monento la agregamos El swap la ponemos en el hdd Ok, entonces en primera instancia solamente la del SO Pará Pará Primero hay que hacer los espacios en cada disco Durante la instalación vamos a poner particionado manual Y vamos a poner / en el ssd y lo otro en el hdd Si si, todavía no hice nada, pero era para ir preparando todo para la noche Me acuerdo que después durante la instalación te daba a elegir para participar manualmente Porque el / en el ssd profe Si estamos cambiando de Linux cada tanto, no le quitaría vida? O es suponiendo que lo vamos a dejar tiempp La idea es que ande rápido Todos los programas están ahí Tiene bastante vida útil el SSD igual, ni hay drama con eso Eventualmente se muere, pero tiene años Tengo que invertir en uno Si, la swap no va porque se escribe mucho Pero el sistema si Posta que re mil valen la pena. A mí la notebook se me arrastraba aún con buen hardware, le puse el SSD y es otra cosa Es la gracia Buen dato Entonces en el hdd libero espacio para datos y para swap también? Digamos serían 3 particiones en total al final. 1 para Linux en el SSD, y otras dos en el hdd Si Nosotros tuvimos 5 profesores distintos en menos de 1 mes. Hasta hubo un encontronazo de dos profes en el aula que llegaron a dar clases y se miraron diciendo: Que haces vos aca? Pero deja el espacio libre nomás Me acuerdo, hubo jubilaciones y malos entendidos todos juntos Cosas que pasan Si, igualmente el profe del practico que tuvimos se puso la materia al hombro practicamente y nos daba un poco de teorico antes de arrancar con los ejercicios. Osea en nuestro curso Si, tambien hubo dos profes que se enfermaron o algo asi En fin la facultad no es todo color de rosas jajaj En nada realmente, pero se entiende Nunca lo fue, solo pasa momentos de tranquilidad cada tanto Jaja Exactamente jajaja Profe una consulta. Es conveniente arrancar con Raspbian, en vez de usar Ubuntu O Debian Raspbian es un port para raspberry Claro Si querés usas debian Yo tengo la raspberry 3, y nunca la use. Y queria saber si en vez de arrancar poniendo ubuntu en el pen podia usar la raspberry y hacer ahi lo de latex por ejemplo y algunas otras cosas Porque todos dicen que es lo mismo, pero no se si sea realmente asi, no es lo mismo un micro de PC que un ARM de la raspberry Se puede usar la raspi sin problemas Joya entonces. Si me hace renegar mucho el rufus con el pen prendo la raspi entonces Es menos potencia Pero es lo mismo Osea que todos los comandos son los mismos en LINUX? Independientemente de la distribucion?. Porque ese era mi miedo mas que nada, que algun comando no ande o no sirva o que haya algun tipo de compatibilidades Yo usaría la raspi por ssh algun tipo de problemas de compatibilidades* Algunas distros cambian algunas cosas, como el gestor de paquetes En debian/Ubuntu es apt En RHEL/CentOs es yum La mayoría de las cosas es igual Cambian los directorios donde se guardan las cosas o algunos detalles de ese tipo Algunos programas también Como dice enrique Raspbian es igual a debian ES debian Ah bien, entonces me convendria usar debian en la pc en vez de ubuntu asi unifico las cosas con la raspi Si, podrías Claro, para aprender y saber todos los comandos y demas de una sola distribucion Es casi igual de todss formas Pero si, podés Ayer instalamos debian Gracias profe Ahh peroo No se si se puede instalar debian en el pendrive con persistencia Si, seguia la conversacion de oyente jaja Tendre que particionar el disco entonces Si, hacele un lugar de 100 GB Y listo Y tener un pen con eso que dijo para que me arregle cuando windows se actualiza Si Un pen viejo Con 2GB alcanza Si, o una microSD podria ser? Si Podés usar la misma que para instalar Y ya la dejas guardada con linux para usos futuros Seria particionando el pen o la memoria, no? No entendí Particiono el pen, y una parte la dejo con el linux para instalar y en la otra el programa ese para arreglar lo que te rompe windows cuando se actualiza No, es el mismo El pen para instalar es el que arregla Aaaaah ahora entendi Puede ser que sea pesado? Hace 15 minutos lo puse y va 8% recien si, les dije que era pesadito son como 2GB Aaah ese era, cierto Espero nomas entonces es que está bajando todo tipo de letras y cosas raras que quizas nunca uses, pero bue jaja Espero llegar antes de las 19 jaja es uno de los programas con más cosas que hay y si no, no pasa nada Mi internet en los mejores momentos llega a 340 Kb/seg Con toda la furia y viento a favor Asique veremos jajaja Sino usaremos windows para la primer clase jajaja ya tienen el texstudio? ese está bueno viene para windows, linux y mac Para windows? Que usan en windows? Texstudio nos bajamos? MikTex Que usa TexWorks el miktex es el comando eso se pueden usar texstudio está cheto es libre y viene para cualquier plataforma Bajando.. Como editor de texto en linux podemos usar el geany para latex? sudo apt install texstudio si les gustan los clicks van a andar bien con eso Geany o Texstudio? geany? eso es para compilar que pasó? se puede usar latex en geany? Yo tenia entendido que era un editor de texto... 🤔 gedit? ['geany es un IDE para programar en C/C++', {'type': 'bot_command', 'text': '/python'}, ' y otros'] ahí vi el mensaje si pueden usar gedit para latex gedit es el editor de texto Si se puede en geany. Pero tiene razón, estaba confundido. Geany es el ide, gedit es el editor de texto 🤦🏻‍♂ no, eso debe ser para documentar Después pruebo entonces. No tengo un archivo tex para ver qué hace si, puede ser que sea para latex Este seria para usar en vez de texlive? Ya se me hizo lio no, es un IDE igual usa latex por detrás Igualmente tengo que instalar texlive entonces el texlive-full instala todo lo que necesitas para latex después pudes tener un IDE o usar gedit como te guste Aaaah listo Gracias profe yo les voy a mostrar con gedit 30 segundos Profe disculpe que le llene de preguntas 😅.
Que significa o en que cambia cuando ponemos apt-get en vez del apt solo. Por ejemplo: sudo apt-get install gedit apt-get y apt son dos programas distintos que funcionan igual apt es más "lindo" visualmente es más nuevo pero es lo mismo en esencia [{'type': 'link', 'text': 'https://juncotic.com/apt-vs-apt-get-vs-aptitude-algunas-notas/'}] ahí está recontra explicado Oka, ahora leo Siempre tuve esa duda, genial Que rompí nada que nivel de ansiedad Jajajajaja quería probar si andaba el compilador anda hacé 

ls a ver que archivos creó Un aux, dvi, log y un tex el dvi es casi casi el resultado final lo podés ver con okular o podés transformarlo en pdf con dvipdf dvipdf hola.dvi Un maestro profe Gracias de nada no me hagan poner ansioso a mi jaja Jajajaja Arrancamos ahora sino  desde cero va a ser hoy Joya con 

evince hola.pdf

es lo mismo En vez de run mailcap? si run-mailcap es como un acceso directo mágico al programa que corresponde Para las ecuaciones y expresiones matematicas se usa alguna extension? O ya trae todo incorporado? todo listo lo que falta viene cuando ponen el -full en el texlive De 10 Creo que trae los paquetes instalados, vos usas usepackage y el paquete no profe? Depende lo que quieras  si  Jajajajajaja perdón es la curiosidad Sale CS para matar la ansiedad?? Hay forma de recuperar un archivo despues de borrar con rm? Estoy llorando nop a todos nos pasa en algún momento... F
jaja moraleja, todo lo que sea importante tiene que tener un backup :D
Entonces en el peor de los casos perdiste lo que trabajaste recién, pero no todo F Había estado un día entero haciendo eso jajaja mierda F for me Por qué hiciste rm Jajaja Algunos quieren ver el mundo arder Claaaa Tenía muchos archivos dentro de la carpeta y agarre copié y pegue y le mandé rm todos Y había uno importante Que se usa para borrar? rm Jeje Hay que tener cuidado Se puede hacer un alias de rm que en realidad mueva las cosas a otra carpeta Por las dudas Jajajja que peligroso es Hay que tener backup La próxima charla al bardo hacemos de git podés hacer un alias de rm, que sea:
rm -i

Con eso te pregunta antes de borrar cada cosa. Si la idea es borrar todo sin preguntar, le ponés el -f y borra Tengo que usar make? no no. En el .bashrc creas un "alias" O directamente antes de rm le mando rm-i Ah de una entonces Gracias, la próxima ya se alias rm="rm -i" hay un espacio desp de rm  👀 Sisi ahora me pongo a hacer eso Mientras preparo el fernet Y espero la charla que gente aplicada 👌 el problema con los alias es que te olvidás que es alias y hacés cosas al pedo yo renegando para hacer grep en un directorio de git grep='grep --color=auto --exclude-dir={.bzr,CVS,.git,.hg,.svn,.idea,.tox}' y tengo ese alias depende. Yo en mi máquina los tengo activados todo el tiempo
Pero cuando voy por ssh los extraño y tengo que escribirlos a mano jaja si, arrancamos el café debate si hay que configurar tanto o no viene el comando:

git grep si, ya se pero no svn grep o si? que se yo está buena la utilidad no uso svn jaja 🤷🏼‍♂️  18:15 jojo no llegás para las 19 Que cosa horrible svn o llegás en el mejor estado posible Es un vasito nomás Digestivo de la merienda Jajajaja no se si horrible, pero obsoleta creo Ambos? jaja gcc usa svn stallman es muy fanático Esta más para un café que para el fernet jajaja Los sábados no son de café ohh Ya me sume al team Branca Profe Se agrega algo mas para instalar Euh No Parte lo que pesaba 2GB? Y el Vim? Ya tenias vim Sisi Pero digo solo eso? Si, igual no hace falta que hagan nada Todavía no terminó 🤦🏻‍♂ Ya casi Igual hace rato que está así 🤔 Habrá algún problema? No Listo, ahi termino pasen el link jaj no se pq no lo veo arriba [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/kyy-cmax-eja'}] ah no esta en el otro grupo acá los acompañé lo que pude ja
está muy bueno 👍🏼 [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/C-vrqRpRmzWxxlSU6I2Pww'}] Loop   Profe cuando pueda pase el link del vídeo de la charla de hoy Si Profe, a dónde puedo ver el de la charla de vim? Ahora paso el link [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/1TdVZGy3a0dWqsBpZh843Llzgxi0IpUuV/view?usp=drivesdk'}] ['Es ese?\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/13SQnpZZgCdXen17SlZPcJGtiasMm1Rdm/view?usp=drivesdk'}] Ah ahí está Ese es el de vim creo Y ese? El de ahora? Si si Ah listo, gracias profe! Después me gustaría el feedback de los que hasta hoy no tenían ni la más remota idea de latex (que espero que haya dejadonse ser así) a ver si les sirvió Me encanto latex, es tremendo aprender de estas herramientas de las que no tenía idea que existían. Lo que si, fue muchísimo contenido y voy a tener que sentarme a probarlo bien Hacé el informe del TP1 de nuevo pero en latex Es lo mejor para aprender Hacer algo en serio Está buenísimo. La verdad que para digitalizar documentos a gusto sirve muchísimo, y para cuando nos toque hacer informes o trabajos, más todavía Si, hacía rato que tenía ganas de digitalizar mis apuntes sobre las materias y ahora ya me dieron ganas de hacerlo en látex para ir teniéndolo fresco al tema Muy bueno Ojo que no se transforme en algo épico que te lleve más tiempo que escribirlo en papel Hagan todos los informes a partir de ahora en latex Si, mi idea era hacer de las materias que voy terminando de cursar y dejarlas tipo resumen para estudiar o algo asi. Pero hacerlo mientras tenga tiempo, en tiempo de cursado a papel nomás Si, esa también es buena Si, eso arranca bien y no termina Jaja Por experiencia te digo Jaja Jajaja bueno, entonces solo informes 😅 No se puede descargar el vídeo no? O soy yo que no encuentro cómo? No se Puede ser Podés hacer una copia en tu drive No se la verdad Buenas, aca les envio un pdf que les va a facilitar la vida cuando hagan expresiones matematicas en latex. Muy bueno! Yo tengo esta app, tiene 37 ítems y ejemplos y demás. Bastante buena también, lo malo que está en inglés   Acostumbrense que cada vez se están especializando más, y cada vez van a encontrar menos libros en español Profe puede habilitar la opción para descargar el vídeo? Si eso es verdad, o cada vez menos contenido en internet y solo en los libros. Me ha pasado que ya no existen tutoriales de lo que buscamos Recién habilité a los que pidieron Profe estará disponible para que me ayude a configurar para compilar rápido desde vim? De látex hablo vim-latexsuit Sudo apt y eso? O ya lo trae Si Yo había hecho hace unos años un tutorial específico por si te sirve, cuando estaba de becario en el CIII ja Si podés pasarlo, todo me sirve  ['Ahí va:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://martinnievas.com/tutorials/vimlatexsuite.html'}, ''] Era necesario para la documentación de un drone en el que estaba  trabajando jaja profe recien envie una solicitud de acceso para ver lo de vim Yo también X3 Está medio desactualizado che Vamos a tener que hacer un update Todavía no probé yo, estaba por ponerme con eso Va a andar Y tiene 4 años ya jaja
Eran notas mentales que hacía, para cuando lo necesitara más adelante Mapa mental De Diez Pero hay que meter algunos atajos y aclarar otras cosas, prometo armar algo que ande para cualquiera Ahora tengo subido mí carpeta .vim a internet y un script que instala todo, también disponible para descargar jaja
Ese estaas actualizado porque es el que uso todos los dias - scripts
+ manuales Jaja El script no enseña Claro, algo asi pero para mí yo del futuro jaja Si, se entiende, esta muy bueno Es que eran mapas mentales personales, no tenía todavía la parte formal de transmitir el conocimiento jaja
Igual, entre más documentado algo, más problemas aparecen Jajaja si Y si querés cubrir todos los frentes terminás necesitando un script Jja ['El mágico:\n\nbash ', {'type': 'link', 'text': 'install.sh'}, ''] sh es más general Jojo abro debate ['Hablando de magia:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/vim/blob/master/install.sh'}] El nerdcomenter está bueno Ese tiene que estar y el latexsuit latexsuite no lo había puesto porque no lo uso en todos lados, ese lo tengo descargado en otra carpeta y con un softlink ah no, está ahí 🤔
ftplugin ft detect y todas las cosas de vimlatexsuite. Clonando y haciendo el install debería quedar andando
lo único que debe ser una versión vieja  Habia que tunearla un poco a la terminal De a poco va ir quedando Si Las máquinas que no tienen hdd usan solo ssd Si, hay que deshabilitar la swap creo Si, lei que las versiones nuevas de Linux hacen la particion swap automáticamente en el mismo disco que dónde está el Linux En un SSD no esta bueno que el swap este ahí porque tiene muchas lecturas lo que reduce la vida útil del ssd Se puede desactivar y poner el swap en otro disco, justo le iba a preguntar sobre eso Claudio jajaja Pero primero quería instalar todo Si, pero se puede hacer que solo se use la swap cuando la ram esté llena, no siempre No se como maneja el intercambio windows En Windows te deja elegir a dónde está el archivo de paginacion que es el swap Yo lo tengo en el hdd Y en el SSD solo el SO Igual depende de cada PC. Si tenés 8GB de ram o mas, prácticamente no accede al swap. ['How to Permanently Disable Swap in Linux\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.tecmint.com/disable-swap-partition-in-centos-ubuntu/'}] Salvó que hibernes No es así Se usa mucho la swap En mi máquina hay casi igual porcentaje de ram ocupada como de swap Se se pasan muchos programas a segundo plano linux los saca de ram De Linux desconozco profe Por más que haya lugar en ram En Windows a mí no me la usa a menos que esté jugando a algo y me este chupando toda la ram para eso. Capaz Linux haga eso para dejar la ram para los procesos que necesitan más velocidad Tiene sentido [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' libere cómo hablamos la otra vez, 50GB en el SSD, y 108 GB en el disco HDD para Linux'] Los dejé como espacio sin asignar Sin embargo a la hora de querer instalar, me aparece solo el espacio libre en el ssd Tenes que darle formato creo No Osea al liberar queda sin formato en el disco Está bien eso Claro, pero me parece que hay que formatear desde Linux Porque son distintos formatos Linux usa ext Ext4 creo Estás en la instalación? Ahora me salí para ver de nuevo en Windows a ver si aparece  Están ambos espacios Está bien Debe ser que estabas viendo solo un disco Pero me aparecían ambos Como sda Y sdb Foto Ahí le mando Si están los dos, uno es sda y el otro sdb Eso pinta bien Ahí le mando, estoy borrando unas particiones viejas del hdd que no había visto que estaban A menos que no le guste que esté tan lejos del Principio la de 100 Y ya me mandó a Mint de nuevo Claro, pensé esto Estás dos son del anterior Windows que después limpie Deben ser las que están jodiendo igual se pueden tener 4 primarias por disco (creo que es por disco) El HDD aparece como volumen simple, no cómo primaria, quizás también tenga algo que ver Googleo y vuelvo Bueno, en efecto. El HDD está como disco dinámico que lo reconoce Linux, así que no se puede usar. Se tiene que convertir todo el disco a un disco básico. con el administrador de discos se puede? Si, pero tenés que eliminar todo el disco con los archivos que contenga naaaa Cosa que no está para nada bueno porque son 500GB que no puedo mover a ningún lado ahora para tanto? Hay otra forma, que es con un programa Pero no te asegura la no perdida de datos tampoco Todo el disco? no se puede hacer por partes? Eso estoy googleando. Debería poder hacerse por partes porque hay dos particiones de disco básico, esas que le mostré antes. Pero hasta ahora no apareció nada y las primarias si las vió linux dijiste Si si, las de disco básico las ve todas De hecho, me ve esas dos basura que me quedaron de una instalación anterior en el hdd el espacio ese en blanco transformalo en ntfs o fat32 y hacé el backup ahí después borras la simple o buscá algún disco viejo para hacer un paso temporal con sudo igual era para centos ese tutorial, hay que ver si se puede aplicar 100% jeje creo que si digo sobre todo por los nombres te dije jaja seguí el tutorial pero adaptate Profe hay alguna forma de que no salga ese número? Usando el entorno "\section" (en látex) Alguno sabe que significa este error? Me sale tanto con archivos svg como eps Si section* Svg no andan Eps solo si está compilado con latex No pdflatex Con que hiciste el eps? O como? Inkscape Guardar copia y le metí .eps al final Pusiste cuardar una copia? No No es asi Es "guardar una copia como..." Ahhhh Bien Ahí pruebo Y ponele eps entre las extensiones conocidas Claro ahí me sale el *.eps Gracias! Gracias De nada x2 Bueno, una odisea totalmente deprimente el migrar un disco de dinámico a básico en Windows Si alguno llega a tener el mismo problema, no renieguen con comandos en Windows, nada sirve El EasyUs Partition Master te cambia el tipo de disco manteniendo los datos  No me avivé que capaz gparted lo puede hacer, ahora ya no importa Gente Conocen como correr solidworks en Linux y que ande bien? Buenas, estoy por intentar instalar Linux en una micro Y estoy viendo que hay casos donde no siempre es posible durante el arranque leer una s... Sd* Si, pasó pero no se por que Yo probé en una máquina medio vieja y en la mía sin problemas Me fijé, pero no reconoce discos dinámicos. Hay un comando para montarlos, pero no te deja hacer la operación de convertirlo Gparted? Tenés que probar Es decir que tendría que instalarlo y probar,  ver si lo reconoce? Si, debería Bueno voy a probar Y pregunto cualquier cosa jaja Gracias por la mano Las raspi hace eso no? Osea bootea desde la SD cada vez que prende Aunque quizás no sea lo mismo para una raspi que para una pc 🤔 Claro Carga todo en la sd Con una de 16gb iría bien profe no? Si Bajaste la iso y el rufus? No jaja Estaba viendo que distro elegir [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Ahí estan los link de rufus y ubuntu Ah genial Acer te bloquea los boot efi que permite [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' se dejó. Solucione el por qué se me borraba el grub antes.'] Tenes que darle permisos particulares desde la BIOS, sino nunca ingresa al grub y pasa directo al Windows Pensé que el grub suplantaba directamente al boot de windows Si, hay que apagar el secure boot y habilitar el legacy En este caso, tuve que activar el seguro boot Secure* Ahí me liberaba más opciones El secure boot se apaga para que no bootee desde el pen, después creo que se puede habilitar Si, sino no te deja instalar sistemas operativos que no sean Windows Si cambias el modo de BIOS a Legacy, te bootea igual los sistemas que se hayan instalado en UEFI? Eso es algo que nunca probé Creo que el legacy es para ambos Depende de la bios Y no se si en esto tiene la culpa windows Es que no te deja bootear desde el pen nada más Si, es así, tal cuál Profe una consulta. Tengo una Netbook de las que daban en la escuela (las que tienen 4gb de RAM y la cámara giratoria) y el micro pareciera que trabaja intermitente, osea como que trabaja 1 segundo y después 1 segundo no hace nada, primero porque el led que indica cómo va trabajando, se prende y se apaga con esa frecuencia, y segundo porque cualquier cosa que haga mientras ese led este apagada no da bola, pero si lo hago en ese segundo que el led está prendido, lo hace sin problemas. Y si está por ejemplo copiando algún archivo, mientras está apagado el led no avanza, pero mientras está prendido si. Significa que el micro murió? O se puede solucionar? Me parece que el led indica la actividad del disco duro 🤔 Una de esas es Si, yo pensé que era el disco. Y de lo cambié por uno que estaba andando bien que tenía guardado (lo probé antes de cambiarlo y andaba perfecto, tenía Ubuntu 12.04 que usaba en 1er año de la facultad) y sigue igual Por eso me incline por el micro 🤔 Fijate el manual, creo que los leds son para el uso del Disco Yo ni tengo leds Ja Si es la actividad del micro el led estaría siempre prendido, porque no deja de laburar nunca tendrías que probar cosas que sean exigentes para el micro y otras para el disco
Por ejemplo abrir un video de youtube en 4K (eso es puro micro) y por otro lado probar copiar un archivo muy grande al disco
Y en paralelo, en una terminal abrir "htop" para ver si hay barras azules en la parte de la memoria RAM o el micro Algún otro hecho por el que pienses que anda mal? Tenían razon 🤔 Tendrías que fijarte de monitorear el uso del disco mientras la usas Sólo eso. Se "tilda" y ni siquiera mueve el cursor del mouse cuando no está prendido el led A ver si por ahí no se está disparando el uso por alguna razón rara que haga que se te ralentize de esa manera también controlá lo de la RAM con htop, en los nuevos sistemas operativos nuevos medio que se asume que hay 4GB, se llenan rápido y empieza a usar el disco como "RAM" Tiene Windows. Cuando cambie el disco lo formatee y le puse Windows para dársela a mí hermano para el colegio 😅 Puede ser error de la ram o el disco Bueno, voy a monitorear eso entonces a ver qué onda La otra opción que está muy buena (Pero lleva un poco de tiempo), es armar la iso de windows sacando todas las cosas que no son necesarias.
Hace poco LowSpecGamer subió un video actualizando el método para hacer eso. Básicamente elimina todo lo que no es necesario en windows (La app del clima, del correo, xbox, y otras) Por momentos se pone así. Después baja y de nuevo. Pero siempre es el CPU al 100% y el disco pero nunca al 100% pasa una foto de mas arriba, ordenando por uso de CPU a lo mejor el windows update manager está trabajando por atrás (como siempre) jaja Pero no me marca el proceso que demanda ese porcentaje del micro. Lo ordene que me muestre de mayor a menor en el uso del micro y me muestra los primeros 15 que usan 0,1% cada uno nada mas Uh, ZARPADO eso ahí está de menor a mayor me parece Nono, porque abajo están los que dice 0% cierto 🧐 Pero es un problema del S.O. verdad? Osea no es problema del hardware Es raro, porque fíjate que recién tenías tanto el disco como el micro casi al 100% Sin estar haciendo nada Y es el so el que te va a comandar en que se usa cada cosa. Si y por momentos también la RAM se sube una banda Si no tenes nada instalado muy heavy, podrías directamente mandarle un formateo y reinstalar Windows Encima está recién instalado literal. Sin drivers ni nada de nada. Así pelado como baje la ISO la puse y nada mas 🤔 Ayer lo formatee y le puse el Windows Era una ISO de las oficiales? O de las que ya vienen crackeadas? Oficial supongo. Lo tuve que activar con un programita jaja. Pero cuando lo active ya estaba así "intermitente" En la pestaña de rendimiento, te muestra un gráfico no?
es intermitente ahí? porque podría ser que el administrador de tareas no muestre correctamente Me muestra una línea constante en 100% Jajajaja cosa de mandinga esa compu. Primera vez que me pasa en la vida Weeee jajajaja Ahí hizo un pico con click derecho sobre el gráfico, poné en mostrar procesadores lógicos ese micro debería tener dos cores y 2 threads según internet Me sale eso ahhh, está al palo palo jaja Si, ahí dice 2 núcleos. Abajo Sep La tiro a la basura? Jajajaja parece que algo está descargando Le desconecte el ethernet y sigue igual Y wifi no tiene el driver asique no está conectada a nada volvé a la lista de procesos
te da la opción de mostrar el uso de los procesadores lógicos? maravillosa jugada jaja
Pero si descargó algo y lo tiene que descomprimir para instalar, va a estar un rato así Ahí hizo un par de picos 🤔 Ahí está más "normal" puede ser que no tenga más datos para descomprimir/instalar
Si es un windows nuevo, debe ser que instala actualizaciones por detrás La dejo un rato entonces a ver qué pasa Y sino le pongo Ubuntu. Para sacarme la duda de si es Windows el problema o es un problema de hardware Eso que sería, alguien me dice? Jaja 0.63ghz anda? Con ese porcentaje si. Cuando tenía al 100% decía 2GHz Ahhhhhhhhhhh Claro Me parecía raro, cualquier celular andaba más rápido ['Rufus 3.7 te permite crear un Live USB con almacenamiento persistente\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubunlog.com/rufus-3-7-beta-te-permite-crear-un-live-usb-de-ubuntu-con-almacenamiento-persistente-desde-windows/'}] ['Fíjate ahí ', {'type': 'mention', 'text': '@Urielcts'}, ''] Mil gracias bro si rufus te da problemas hay otra herramienta para crear usb booteables [{'type': 'link', 'text': 'https://www.ventoy.net/en/index.html'}] aclaro que igual necesitas rufus para cargar eso en el pendrive pero despues arrastras las ISO que quieras y elegis y podes habilitar persistencia te guarda un .IMG en el pen [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=AvfC162Gs6E'}] retiro eso que dije, tiene una herramienta para cargarlo al pen ya.. Ah ahi va gracias Enrique Yo la voy a probar Tengo que reinstalar muchas cosas Y te digo que onda Jajaj El tamaño de la persistencia es para que te quede en el pen o memoria lo que cambies en linux cuando usas solo el pen y no instalas ['Yo tengo separado el / y el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/Home'}, ' profe. Eso tiene algún beneficio en serio, o no hace falta. Leí que eso es para que no se borre cuando uno actualiza o algo así'] Profe instale el Ubuntu 20.04 y no me reconoce la antena de wifi, mi notebook no tiene puerto ethernet. Hay alguna forma de descargar los drivers en un pen o me voy a tener que conseguir el adaptador de usb a ethernet Si, está bien Si después querés cambiar de versión o distribución podes hacerlo Conectate con el live Seguro anda Y se puede bajar de ahí Hay que hacer algo que se llama chroot Que es hacer que desde el live impacte los cambios al disco  Profe cuando quiero compartir pantalla me aparece eso Por que puede ser? Dice que  hay  que actualizar el SO Jeje Se lo puede actualizar desde la terminal? :'v Tenés ubuntu? Cual? Eso es desde el cliente o desde web? Debian Es el instalamos desde abajo Ahh si Fijate en la parte de descargas de zoom El .deb para ubuntu o debian O creo que está el repo también Está todo explicado como instalar Eso te instala el cliente de escritorio Y no necesitas el navegador Ahi anda todo, yo lo uso así Y tengo el mismo debian Si eso instale No te dió ningún error la instalación? No, me dejo instalar normalmente [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' una pregunta, nunca se instalo nada de eso ni encuentro  ~/.vimrc'] Como desinstallo una aplicacion desde la terminal ls -a Los achivos que comienzan con . son ocultos Los ves con  -a sudo apt remove paquete Oka Y no tengo vimrc, tengo vim nomás El .vimrc es un archivo El .vim es un directorio ['para el repo si hacen:\n\ngit clone <dirección del repo> .vim\n\ny luego correr el install:\n\nbash ', {'type': 'link', 'text': 'install.sh'}, '\n\n\nfunciona "out of the box"']  ahí:

ls -a dentro de .vim Me sale . .. autoload y bundle Con el ls -a dentro de .vim Ahora Bash install bash ok, está pelado pelado jaja Estoy perdido jajajaja lo que había pasado yo es como instalarlo desde cero Estaba siguiendo eso pero con el git clone? Me quedé acá  si, eso en el .vimrc, está en el home Pero si sale algo sospechoso hay que parar Creo que mejor sigo compilando a pata Jajajaja Ahora es cuando le meto RT a lo que decía ayer ['el que funciona y estoy usando yo es:\n\ncd ~\n\ngit clone ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/vim.git'}, ' .vim\n\ncd .vim\n\nbash ', {'type': 'link', 'text': 'install.sh'}] y eso configura todo y sale funcionando. Pueden partir desde ahí
La guía de vimlatexsuite hay que hacerla de otra forma jaja  Profe esa es la version que tiene? Ya es algo que desconozco, así que otro día me pongo bien a intentar Gracias y disculpen por ser ignorante jajaja Que lo queeee Dejemos andando jajaja todos somos ignorantes, solo que ignoramos cosas diferentes 🤷🏼‍♂️
Yo en su momento hice la guía para acordarme como era muy por encima para instalarlo, era como un resumen para un final jaja Si pero no quiero copiar y pegar, quiero entender que estoy haciendo Así que me voy a poner a ver qué es un Bash por ejemplo ['Es de la misma época cuando había hecho esto: ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/ResumenesUtn'}, '\nHoy lo veo y me doy cuenta que no es la mejor forma de compartir los resúmenes jaja'] sisi, perfecto ['La documentación oficial de la versión que utilizo es esta:\n', {'type': 'link', 'text': 'http://vim-latex.sourceforge.net/index.php?subject=manual&title=Manual#user-manual'}, '\n\nTiene una sección de como instalar lo'] La sección para como instalarlo es la que dice "Download" Gracias Martin! Cualquier cosa pregunto Gente, cuál es el enlace para unirse al grupo? Me lo pueden pasar ? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1142202260}, ' 👆'] Gracias! Una consulta. Se puede convertir archivos PNG y JPG a EPS? En Linux si Como? convert archivo.png archivo.eps jojo peeerooo Joya, gracias hay que jugar con la calidad es muy pesado Pasa que hice un archivo látex y cuando quiero cargar el PNG o jpg me da error me dice que no lo encuentra al archivo lo otro es importar desde inkscape la imagen png o jpg y "guardar copia como.." a eps ocupa menos Y está en la misma carpeta donde está el .tex porque les comente si se acuerdan que latex solo acepta eps Claro, por eso lo quería pasar a eps si querés usar png podés compilar con pdflatex Aaaah esa no la tenía. Ya pruebo ojo que falta la extensión hay que poner todo el nombre Aaaaaah. En Miktex no hacía falta la extensión Por eso Ahora cambio y pruebo igual lo de png y eps es lo mismo, pdflatex o latex+dvipdf respectivamente Convertí a eps nomás y le puse el .EPS y anduvo joya Ahora tengo otro problema 😅 No me toma el \newpage o no se Todo eso no me lo toma. Solamente me tira en el PDF la carátula que es donde termina titlepage. Que podría ser? 🤔 Osea en el PDF me tira una sola página, la primera y el log? hiciste el dvipdf? o sea, estás viendo un archivo actualizado? Si Es que en realidad lo había hecho en Windows. copié y pegue a Linux para hacerlo acá directamente En Windows me tira todas las páginas En Linux no Y es el mismo .tex Osea copiado y pegado volvé a la consola Si y hacé 

file archivo.tex Eso me tiró  estás usando vim? Pero ahí arriba dice: output written on prueba1.dvk (3 pages...) Osea me toma las 3 paginas o gedit Nop Gedit ehh si prueba1.pdf debería llamarse y tener las 3 páginas Si, se llama asi. Pero tiene una sola página 🙃 Lo abrí con okular y me muestra las página eso te iba a preguntar, si tenías okular Lo estaba abriendo con vprerex y con evince? al pdf y después mostrá el encabezado del archivo No lo tengo a ese Como? la primera parte del documento en el gedit y ya que estás en el gedit poné guardar como y asegurate que esté en utf8 y que el final de línea sea de linux y no windows  Ese es todo el archivo el a4paper está mal es todo junto o sacalo sacá el 12pt también podés sacar solo \documentclass{article} Listo ahora latex+dvipdf Listo Lo abro con okular directamente y me muestra todo bien Osea las 3 páginas el pdf? Si bien por prolijidad, separaría el amsmath y el psfrag en 2 usepackage diferentes son dos paquetes que no tienen nada que ver uno con el otro, no tienen porqué estar juntos bueno, quedó entonces? Ah no sabía eso. Lo copié de internet a eso 😅 Si, listo profe. Gracias Más tarde seguro molesto de nuevo jaja jaja venga! Cuando pongo section* me saca el número del índice también
Para "arreglar" eso puse:
addcontentsline{toc}{section}{unidad 1}
Pero me sale el número de página mal, el título esta en la página 2, pero en el índice aparece en la página 1. Como se soluciona eso? con \tableofcontents no sale? aguantame un cachito que hago un ejemplo mínimo Ahora si. Cuando lo hice en Windows no me salía. Osea al poner el * en section no salía en el índice. Ahora en Linux si 🤦🏻‍♂ La solución es desistanlar windows Jajajaja Ah no no. Cierro que hay que pasarlo dos veces Ahora tampoco sale en Linux jajaja si, el toc hay que pasarlo dos veces igual que las referencias No sale nada  Poniendo esa línea si sale. Pero me sale "página 1" y están en la página 2 ambos titulos Jajajaja estoy migrando de a poco a Linux para poder hacer eso ahí veo aguantá cacho Oka El tema es así cuando le sacás el número, te quedás sin referencia para eso se agrega 

\addcontentsline{toc}{section}{Titulo_section} pero necesitas otra cosa, que avance para eso se poné

\addtocounter{section}{1} pero, para que sea prolijo, no lo pongas con el \tableofcontents ponelo antes de cada section*  Oka, ahi pruebo  No me acostumbro a ese tipo de prompt quedo algo mas linda y responde mejor la temrinal zakura la otra que anda tambien mejor es tilda tilix estan buenos igual se puede volver a lo anterior y dejarlo por defecto proximo finde a practicar latex es tu terminal jaja claro jajaja Probé pero no cambio en nada. Osea sigue saliendo en el índice que está en la pagina 1 pero el título esta en la página 2 pero agregá cada entrada después del newpage y antes del section* fijate Así lo puse y nada 🤔 para mi, va después del tableofcontent y justo antes del section y el addcounter también fijate en el ejemplo Si, ahí lo puse así y cambio ese Quedó asi Gracias profe! no se por qué con 2 debería ser uno solo pero bue si quedó Ah, le puse los dos porque supuse que era uno por seccion o subsección Igual si, si así anda que no se lo toque jajajaja Todo tiene contadores ahi adentro, para llevar los números de las secciones Y otras yerbas El addcounter necesita a que sumarle (section) y cuanto sumarle (1 generalmente) Por eso está raro Hay forma de cambiar esa palabra "Índice"? Por ejemplo que sea todo en mayúscula, o el tipo y tamaño de letra La palabra si Colo sería? Porque yo intenté pero se me cambia el índice en sí, no la palabra Como* \renewcommand\indexname{nuevonombre} No cambia nada. Puse:
\renewcommand{\tableofcontents}{INDICE}
Y ahí sí cambio pero no me aparece más el índice en sí, solamente la palabra Índice, sin los titulos Asi No Indexname No cambia nada con indexname Sigue igual 🤔 Ya preparo un wme Como sería si la bios no me un dispositivo booteable, osea es una micro sd *reconoce No reconoce? No Desactivando secure boot ? Debería desactivar y de nuevo volver a entrar? Igualmente debería usar un adaptador usb o usted lo hace arrancar directamente desde la ranura sd profe? Yo uso la ranura directamente Pero puede ser que tu bios no ande Hay que probar [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' seguis despierto?'] Formate el pen y decise la opcion que me dio el profe y pude entrar al Ubuntu Wi  Listo  Gracias profe y Martin!!!  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa'] Profe ahí estuve viendo un vidio tutorial, y el waso abre vim y aprieta :e .vimrc Y crea los bash el mismo. Es posible esa forma en vez de estar abriendo los archivos desde la terminal? Ejemplo No me deja dormir esto, no me puede ganar vim  Murió Jajajajaja Casi No inicia el Ubuntu Ahora ni Windows tengo en serio jajajajaja en fin divertido aprendizaje Mañana sigo Probaste booteando manualmente? Podés usar el booteable del pen drive de ubuntu para reparar la instalación O en su defecto hacerla de nuevo si se rompió algo Lo raro es que te haya desaparecido el boot de Windows Estaba intentando Es normal eso creo despues podes configurarlo desde Ubuntu Yo instale Linux en un partición, y cuando te pide dónde poner el arrancador (grub), lo puse en la partición del boot de windows Pero no debería borrarlo Como?  Con F12 Jajajajaja Es la tecla de booteo manual Como usar un display Te deja elegir que SO bootear De manera correcta Mortal Depende la pc cambia la tecla, pero seguro es f12 En mi caso co! f10 Ahora intento Es el f11 en la mia creo Puede ser Al menos no soy el único que se queda hasta tarde con esto jajaja Vuelvo a entrar al pen? No te aparecen Windows o Ubuntu? Aparte del pen? Si esta para boote de windows Boot Entonces no se desistanlo Jajajajaja ya me arden los ojos No Por eso Yo ya estoy para mimir Pero no entra a Ubuntu Que te dice cuando querés iniciar en Ubuntu? Nada Vuelve Como en un bucle Jajajajaja Me pasaba lo mismo, creo que entre a la BIOS Una desgracia F Y cambie algunas boludeces Podés probar sino bootear en el pendrive, y reinstalar Ubuntu Me voy a la vio jajajaja ya fue Quizás quedó ahí algo a medias Dos años para instalarlo encima Tenés que entrar al pen de nuevo Si posiblemente En la BIOS desactivaste el secureboot? Por eso no iniccia Creeria que si Bueno, si no lo hubieras desactivado no te hubiera dejado instalar del pendrive  No me acuerdo Creo que le cambié eso Jajajajaja Chequea Aldana Por las dudas Ahí volvi al pen Bueno me fijo E intenta instalar de nuevo Vos pasaste los pasos de instalación? Si todos Se instalo perfecto Se completo la barra de abajo? A mí me tardo como 3 horas Porque a mí no se me completaba y tuve que volver a entrar y hacer todo de nuevo y anduvo xd Por eso decia que tardo una banda No como 3 horas Pero si 1 horita Entonces capaz que tengas que desactivar eso en la BIOS Pero si te dejo bootear el pen Raraso Lo otro que se desactiva también es el fastboot en Windows Si esta desactivado el secure boot Que no te deja llegar al grub, pero a vos el grub te anda O entra a la BIOS y prioriza el booteo en el Ubuntu Que marca es tu notebook? La verdad que no se Es raro F por mi Ahora intento de nuevo con el pen Ni idea es de mi hna docente que le dan en el gobierno creo que la G5 Pero anda joya Ah no, está bien Preguntaba porque algunas marcas como Acer y otra más tienen problemas con el Linux Yo tengo Acer y me hizo renegar zarpado. Tuve que cambiar unas cosas en la BIOS para que me permita tomar el grub cómo "confiable". Ah no sabia Quizás venía por ese lado Capaz Pero es muy probable que sea alguna configuración de la BIOS Igual renegue una banda Que no te deja Lo voy a volver a instalar y dps veo que onda Yo también renegue bastante pero después vale la pena Jajajaja hasta el spotify me voy a poner en el Ubuntu cuando lo tenga Yo probaría arreglar el boot de Windows primero Porque sino después no se si te va a dejar acceder Lo voy a arreglar desde el ubuntu Mas easy Después sobre un Windows funcional, reinstalar el Linux Che alejo al final anda bien el mint? Buenardo si se puede hacer eso entonces Si Seee, anda piola, pero no lo pude tocar mucho todavía porque están ocupando la notebook para trabajar en casa. Espero que salga sino me mató Jajajajaja Se quedaba sin sistema Jajajaja nooo, tranqui. Ya vas a dar con la tecla. Y si te secas, le das mañana. Próxima distro es mint, está buenarda por los se se ve Jajajaja si Ojalá Rezen por mi JAJAJAJAJA Según leí tiene mejorado todo lo que Ubuntu tiene mal. Pero además se ve bastante limpita. Es simple Jajaja sii! Ya tengo los memes de F  Jajajajahaaha Me fui a mimir, que les sea leve esa lucha ✊😔 Nv brother Es una montaña rusa de emociones esa computadora jaja Jajajajaja si Encima ahora ni windows tiene Me re dormí para la clase Soy un desastre 😂 Después de instalar hay que volver la opción del secure boot atrás Ahi supongo que va a revivir todo Esperemos Recién me despierto ahora intentó Jajajajajaja Es lo peor Profe sale esto: Sistem BootOrder not found. Initializing default. y arranca algo? alguna de las cosas que tocaste cuando lograste instalar se ve que no fueron buenas  No aracanca nada Se puede formateear de la bios? ehh no Asi recupero en Windows? no formatiemos nada hay que arreglar el grub y se arregla Okas Genial! Como lo puedo arreglar? en esa pantalla escribí 

ls Hice algo de eso ayer Jajajajjaa No salio obvio Ahi le voy diciendo  No se ve bien mi camara hay que encontrar donde está el linux De diez buscamos una carpeta que se llama boot Intento con todos? entonces hay que hacer 

ls (hd0,msdos6) ld (hd0) y lo mismo con los otros? ls Claro Perdón si en alguna está  Puede ser que en (hd0,msdos5)? Va 6 si es cero, no la letra o y hay que dejar espacio después de ls Cero puse En la otra la chanflie Jajajaja Pero ya encontré todas Ahora? es la (hd0,msdos5) entonces? set  prefix=(hd0,msdos5)/boot/grub hay un espacio después de set y después de eso todo lo otro siempre junto hace también

ls  (hd0,msdos5)/boot/grub

y fijate si hay un archivo que se llama normal.mod Okas bueno, después de hacer eso hacé

insmod  normal y después 


normal  Profe volvi de nuevo Es la msdos6? Yo creo que si pero no se Si La 6 set  prefix=(hd0,msdos6)/boot/grub Mortal Claudio Paz:
bueno, después de hacer eso hacé

insmod  normal

y después 


normal Ya esta Y ahora? Con normal debería arrancar solo Te dió algún error? Ninguno se quedo ahi  Pone reboot Ahí se apago Volvio al grub Hago todo de nuevo? Dice grub rescue? No Lo mismo que aparecia al comienzo Solo se reinicio Jajajaja Ahhh ok Ya no tiene solución  Pará faltó algo Si eso Que falto? una línea como la de prefix pero de boot set  boot=(hd0,msdos6) set  prefix=(hd0,msdos6)/boot/grub insmod normal normal debe ser lo de la bios nomás encontré estp PROBLEM SOLVED! It turned out the problem was in the bios settings. I switched "secure boot" on which unlocked few more options. One of them was "Select an UEFI file as trusted for executing" that's in the "security" tab. After that it showed me HDD0, I hitted enter and "EFI" showed up. After another ENTER it showed 3 folders "ubuntu", "microsoft" and "boot". The ubuntu folder contained "shimx64.efi", "grubx64.efi" and "MokManager.efi" I'm not very familiar what all of them were, but I chosed "shimx64.efi" which was then added as "trusted for executing". I went back to the boot tab and found "EFI boot0: ubuntu" or something like it. That's because I named the "trusted" UEFI file "ubuntu". I moved it up to first priority and everything worked like a charm. Thanks for the advices, they made me search for my own mistakes in the bios configuration. resulta que eso donde estás no es grub rescue Hago eso? Okas volvamos a la bios Ahí estoy Cambio el arranque desde ahí ? Estaba desactivado Lo active xD que arranque? Nada que ver El secure boot está buena la actitud, pero no rompas jaja Y su es el arranque seguro que no? si Jajajajaja Perdon :c pusiste el arranque seguro? ahora reiniciá Si Listo Vuelve a donde estabamos antes sigue roto? Si volvé a la bios Okas y sacale foto a las pantallas, es posible que no hayas dejado nada de donde bootear jeje     poné el número 2 como número 1 Como hago eso profe? abajo debe decir como modificar te parás en el 2 y con + o - seguro se mueve si no, abajo del menú dice Intente con. + y - Y no se mueve xD Si abajo dice + /- para cambiar valores probá seleccionarlo con entre primero Con alguno de los f F6 se me mueve a mi creo que decía F6/F7 ayer  Creo que no Probaste? Si funciona Wi jajaja Jajaja Ya esta así estuvo todo el día ayer jaja Mal Soy una salama Pero estoy aprendiendo algo al menos xD bueno, que quede el disco adelante  Listo Profe no ví si me respondió esto, es válido? y ya que estás, podés poner el usb hdd adelante de todo que quede usbhdd y abajo el ata hdd0 Como seria el orden? si, eso es un atajo de teclado desde adentro de vim para llamar al pdflatex es válido orden Corro él usb hdd al 9? Y el otro lo dejo no el usb hdd al 1 Ah ya Listo y el ata que está ahora en el 1 que pase al 2  Listo bien ahora guardar y salir Que es ata hddo es el disco Volvio a lo mismo el principal reiniciá pasó de largo  Tenés que guardar antes de salir Y reinicia  Guarde reiniciaste? Si Ahora lo hago de nuevo Pero puae Guardar y salir hacelo y si no anda buscá donde dejaste el pendrive con el que instalaste No funciona Encima cuando vuelvo a la bios no se guarda como lo deje Tengo el pendrive xD poné el pen y hacé que bootee no vamos a instalar, vamos a "probar ubuntu" Ya esta y desde adentro vamos a arreglar Entro al pendrive? si Porque no inicia el ubuntu Listo estás en ubuntu?  Entro al ubuntu? O hago algo otra cosa? esperá si, entrá ese es el grub vas a entrar al ubuntu No me deja ahora  creo que cuando instalaste el ubuntu pusiste el grub en el pendrive Si yo no tengo grub puede seguir los mismos pasos? Ahí inició Lo volví a hacer si, deberías tener jaja Ya me acostumbré estás en ubuntu? Se está iniciando ok, vamos que se puede arreglar jajaa Quedo acá  Lo vuelvo a hacer xD? Se tildo creo ya va a arrancar De diez Espero debe estar tratando de arrglar macanas jaja Debe ser Y yo que no me equivocó Jajajajajajajaja Ayer debo haber cambiado todo Encima pense que ya se habia instalado perfecto, fue una ilusión... a beautiful lie Desde la terminal lo arregla? si Jajajaja sudo  update-grub y después 

sudo grub-install /dev/sda lo mismo va a tener que hacer aldana cuando arranque Una pregunta he visto muchas veces que usan el update Para que es Okey Joya profe buenísimo depende de en que programita en el apt es para actualizar la db donde están los programas, cada uno con su versión Y si no lo hacemos? No sé actualizan y no se pisan? Inicio No, cuando querés instalr algo el apt no sabe cual es la versión más nueva, cuales son las dependencias o de donde se baja Pongo en instalar y borro el que instale antes? sacale una foto a la pantalla  Quedó tildado en este paso no tenía la opción "probar ubuntu" Murio en ese paso Janajajaja que hiciste hasta ahora? Puse en install viste lo de las particiones y eso ya? Despues el idioma te acordás cuando te dije que pongas probar? jajaja Y por ultimo el wi fi Y murio ahí No todavia no llego a eso Lo voy a volver a iniciar Sw tildo no, es la primera ventana Es la 4ta si no me equivoco cuando dice en una "instalar" y en la otra "probar" La otra dicw instalar dw otra foema donde elegís el idioma Ahí me fiji Lo volvi a iniciar Espermos qud salga Listo profe Ya está? Reinicio? te aparecieron los otros sistemas? Sigo en la terminal paste o foto  si reiniciá y debería andar I hope jaja No profe me arranca directamente en Ubuntu ahora Aparece el grub? Ni ahí Ahí inició Pongo en try ubuntu?  Vos tenías dos discos? Sii No, un hhd partido Y como arrancabas? Booteando manualmente Con f10 a lo rambi  Murió? O lo dejo que siga Si Que siga Jajajajaja despues de esto me mató Okas Y si haces eso ahira seguro te sale el grub Lo único que veo que se me cambiaron las prioridades de booteo Entrá a ubuntu Es raraso jajaja Ahí entre  Aca quedo Ese pendrive está rancio Jaja Eh si lo formatee desde el simbolo de sistema Esta joya Jajajajajaja Profe y no puedo recuperar el Windows? Y ya fue? Osea borro todo y lo hago desde el comienzo Reinicie y se me clavo la compu en pantalla en negro Ya murió Tirala Jajajajajaja Será que hay cambio de luna o algo? Que mal día  No me entra ni a la BIOS nada Naaa eso es otra cosa Como no va a entrar a la bios  Jajajajaja No se vaya profe Vamos a tirar todo Ahí logre entrar a la BIOS después de estar aparentando 272728 horas f2 Y Windows arranca bien Yo quiero el Windows al menos Windows Perdóname quiero volver Jajajajajajaja si no dá bola tenés que probar de nuevo pero insisto que el pendrive está mal Okas No sea malo con mi pendrive Salio caro Jajajajaja es nuevo nuevo? o ya pasó por lavarropas Nuevo Encima ni mío Lo rompo y me pegan JAJAJAJAJA o la iso estaba mal Tenía el grub-costomizer instalado Puede ser eso que haya interferido? puede ser, pero no era que no tenías grub? Pero nunca tuve, hice de todo para tener Profe ahora que hago? Lo instale configure y nunca me salio O ya fue todo Ya fue, booteando manualmente nadie se muere jajaja cuando dijiste de instalar todo de nuevo, te referías a windows tambien? muy raro No me diga que se desistalo Porque me mato No lo puedo formatear no, está ahí Onda para que inicie era para saber está ahí, pero necesitas bootear podemos intentar arrancar en windows y hacer de nuevo el pen Claro eso quiero Cual era el boton del boot menu? F2 y suprimir Jajajaja no se puede ser cualquier F que computadora es? marca No entra Antes lo hacia con el f10 Pero no funca es HP? Una del gobierno cual es ni idea Es la que le dan a los profes mi hna me la dio jajajaja No entraaaaa jajaja volvé a la bios Okas Ya estoy en la bios en la parte del inicio Listo volvé el ubuntu para arriba cuando inicies debería volver la terminal de grub esa en la que estabamos hoy Nunca ví una computadora tan rehacia al linux es una mezcla de muchas cosas jajaja Esta arriba el Ubuntu bien ahora reiniciá Soy yo mas que la compu Más fácil instalar Linux en una surface book Me persigue la desgracias jajajaja Problemas siempre hay Profe vuelve a lo mismo de antes si era la idea Ok grub> ese? Jajajaja pero a mi me persiguen los peores Si Ese te acordás cual era el disco? hacé 

ls y probá Era el (hd0,msdos6) Jajajja ya me traume ok jaja hacé 

ls  (hd0,msdos6)/ con la barra al final quiero ver que hay ahí Sale: lost+found/boot/swapfile etc/media/bin dev/home/lib lib32 lib64 libx32 mnt/opt/proc/root/run/sbin snap/srv/sys/tmp/usr/var/cdrom/ Eso correcto es ahí 100% Okey set root=(hd0,msdos6) Listo Sigue en el grub> si si ls  (hd0,msdos6)/boot/ Listo Sale lo de efi foto o poné todo lo que dice  Escribir toca jajaja Ahí va jaja ahi "veo" si haces con la flechita para arriba aparecen los comandos que pusiste antes? Si ls  (hd0,msdos6)/boot/grub/ hacé para arriba y agregale el grub/  Ahí se ve bien? si perfecto No esta ls  (hd0,msdos6)/boot/grub/ Usamos el ls nomas Ah ya si si Que copado Te ahorras el escribir claa también anda el TAB Listo  set prefix=(hd0,msdos6)/boot/grub estaba viendo si reconoce solo la carpeta de donde tiene que sacar los módulos, porque es diferente que la mia hacé eso Sale lo mismo  no set prefix= set prefix=(hd0,msdos6)/boot/grub Que gila Listo Sigue en grub> SI salió en mayúsculas jaja ahí vamos Mayuscula es enojado Jajajajaja si si, por eso pedí disculpas jaja Gracias profe por si tiempo esto es un quilombo ['escribí \n\nlinux  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/vmlinuz'}, '   root=/dev/sda6'] Con esos espacios? si, es un solo espacio pero lo exageré jaja fijate que el primero es linux pero el segundo es vmlinuz con z Not Found quien  ok, además era 6 no b jaja 6 si Lo vi Ay no pusiste b Mi cerebro no funca jajajajajajaj igual falló pará insmod linux Igual fallo Si eso poné 

insmod linux Ai Si Listo ['ahora de nuevo el de linux ', {'type': 'bot_command', 'text': '/vmlinuz'}] hacé para arriba Okay Con el root? O no? si, todo completo como estaba antes hacé para arriba Error el mismo? Si Gané algún premio por romper sistemas? Jajajaja no todavía, pero te acercas a la recta final Ah de diez Siempre ganando en la vida Jajajajaja acordate que se puede autocompletar con TAB o sea, si ponés lin[TAB] se completa o debería probá  Eso? si, pero apretando lin y después tab se auto completa con lo que comience con lin   claaaarooo Eso es? es importante que manejes eso porque ahora lo vamos a usar Okey apretando una vez se autocompleta hasta que no haya ambigüedades después tenés que apretar lo que falte Como comito? No entendí 😂 pará ahi explico Apretó lin TAB varias veces? Ya fue ingienieria me dedico al circo xD podés usar se hobby fuerte jaja escuchá con un TAB autocompleta pero solo hasta donde puede por ejemplo si tengo 

arbol
arboles

y escribo ar y apreto el TAB completa hasta arbol y ahí para, porque no sabe si termina ahí o tiene que agregar el "es" si escribís la e y  de nuevo el tab completa la s Eso entendí o sea, en el ejemplo se apreta :  a TAB e TAB ENTER y con eso ejecuta el comando arboles una masa la terminal en linux funciona así ahora vamos con el comando De diez ahh y como pusiste  set root=(hd0,msdos6) ya podemos poner todo más fácil Si ya lo tengo hacé 

linux /boot/vmlinuz[TAB] eso debería autocompletar algo  no apretes enter todavía Listo  ah estaba ahí poné el - y tab de nuevo no apretes enter grub>- no no Ya me la mande xD linux  /boot/vmlinuz-5.4.0.26-generic  root=/dev/sda6 así debe quedar el tab era para no escribir jaja Ah ya Jajajaja Pongo eso y tab? no, escribí eso y enter Okas Error  eentre el 0 y el 26 va un - viste porque hacía falta el tab y falta un igual después de root Puse eso Ay no RT escribí

linux /boot/vmlinuz-[acá el TAB] root=/dev/sda6 Sos un desastre opa Ahí lo vuelvo a hacer Listo  Creo que ya entendí lo del TAB bien!!! volví yo también, el perro necesitaba salir ahora 

initrd /boot/initrd.img-[TAB] a ver si quedó lo del tab jaja  Después boot? Me vi un videito de YouTube y lo hacía así Pero a mi no se me inicia el sistema jaja no funcionó Jajajaja Si eso pensé hiciste lo del initrd? Si con tab para que se escriba correctamente? Si Pero llegué ahí eso es la muerte, kernel panic Ya morí yo hasta ahí llega el kernel y es irrecuperable ese error f Ahora si soy la campeona en romper sistemas?  el kernel confirmado que no anda Gracias Enrique que bien amigo Jajajaja Merezco un premio Al menos  0xF 15 Ahora salen todos Jajajajaja si, creo que ya te corresponde perdon yo ya no tenia ni idea que estaban haciendo Los voy a cagar a golpes ['solo ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' sabe'] Yo intenté seguir pero me perdi aldana se me adelantó Pero lo hice igualito Jajajaja si si para que veas que sos vos En fin jajaja si instalas otra distro? Apruebeme al menos Jajajaja debian, borras todo el disco y alv una pregunta, tenés otra compu cerca? Si una hp para hacer de nuevo el pendrive? Pero no la puedo romper :c no no solo para hacer el pen Jajajaja instalale el etcher balena Seguro? bajá la iso Mire que hay si lloró de una fomatea el pen y volvemos a esta Okay yo también lloraría mucho antes jajaja Lo hago y vemos Ya tengo ganas de matarme hay cosas peores Encima estoy enferma ni ganas de pensar como tener solo windows No lo se Rick Era feliz con el Windows 😂 Al menos era algo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Wrong channel, juiiira! Es como conformarse con lo mínimo Jajajajajaja sigo insistiendo, la iso estába corrupta no tires la compu baja de nuevo la iso y grabala Bueno voy a descansar un poco y a empastillarme y después vemos las pastis obvio Oka yo fernet Voy a mezclar ribotril con vodka Jajajajajaja En vez de matarme Jajajajajajaja para que te quedes tranquila, nunca quedó una máquina sin instalar siempre se pudo   Jajajajajaja Le tengo fe profe!  😂😂😂 ['Me quedé con la intriga de saber si lograste instalar bien ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Aldana', 'user_id': 1122871748}, ''] Mmm  Eso responde el mensaje Mañana vuelvo a instalar porque se me quemo el cerebro jajaja Es re triste, pero acabo de bajar un lubuntu lo flashie con el etcherbalena en un pendrive y booteo de una en una netbook de 10 años atrás Tu compu está maldita No me diga eso Quiere que lloré Jajajajajaa  La voy a exorcisar mañana Encima me enferme, puedo tener algun virus del windows ? Jajajajajajaja Claaaro Es eso Empestaste la bios Jaja Jajajaajaja tal vez Ahora si no me recupero ya está no hay solución Por eso tenia que tener Ubuntu jajajajajaja Que decimos ante esto?  Te voya golpear alejo Jajajajaja No pero hablando en serio, es sano dejarlo por un rato y probar después jajajaja Yo me agarre una ansiedad la noche pasada con lo del disco dinámico Lo deje, me tomé un cafesito, y cuando volví le encontré la vuelta Lo deje porque estoy pa tra sino sigo manija jajajaja Si es verdad A veces entre un vídeo de Youtube o un café te viene el momento eureka Y le encontras la vuelta Me voy a ver Netflix que youtube Ya no quiero ni ver la compu  Una buena serie como dark No veo series porque sino me pongo en modo adicto Jajajajajaaja menos de esas que te duran unas 8 temporadas Jajaj esa dura dos temporadas yo la Vi en un día y medio Espero que valga la pena Jajajaja pinta Dark, si me corto las venas es tu culpa  Jajaja estate atenta a la serie que si parpadeas te perdes 👌 Holis! Profe conseguí otro pendrive Ahora paso el preograma e intento instalar Bien! Hoy es el día  En proceso Si no funciona me corto las venas Jajajajaja Lo hice con el rufus igual jajaja Va a andar  Porque hay dos Ubuntu ?😂 Alguna de las macanas que hiciste Jaja Seguro que no fui yo Jajajajaajja Escucha, poné probar ubuntu Okas Si ya tenés el pen, después podés instalar, tratemos de arreglar todo primero Si Ya inicie el Ubuntu Desde el pen Ahora pongo probar Nooo Pará Que vas a probar? Jaja Entra a ubuntu, y si querés probar te paso un link de lo que tenés que hacer Ya estoy en Ubuntu De diez Pense que tenia que poner en probar jajaja Igual no puse nada todavia Si, poné probar ubuntu, cuando entre, no hagas nada Bueno Listo Sale esto xD [{'type': 'link', 'text': 'https://www.sololinux.es/reparar-el-grub-con-un-usb-live/'}] Mortal Listo se inicio lo de prueba Ahora hago eso genial probá esa guía según lo que hicimos ayer, la tuya debería ser /dev/sda6 no te equivoques con eso si querés avisá El proceso es muy sencillo, pero también delicado y peligroso. Debes tener mucho cuidado, así que mucho ojo!!!. Vamos al lío. Me da miedo ya Okas Vamos al lio jajajaja jaja si te equivocás con algún comando rompés todo No me diga eso Jajajaja Le voy mandando lo que hago si  Esta bien? Jajajaja si perfecto es /dev/sda6 ['sudo mount /dev/sda6 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] eso es lo que tenés que hacer en tu caso Listo y depués 

sudo grub-install --boot-directory=/mnt/boot /dev/sda hay un espacio después de sudo después de grub-install también otro después de /mnt/boot foto antes del enter   Jajajajaja Esta bien? debería andar jaja Enter? si y después foto Listo Se rompio todo   ahora estamos chau jaja Que dice ahí ? Cómo si no estuviera el boot en esa partición Que pasó? Profeeeeeeeeeee Jajajajajaja nooo escribiste mal lo del mount jaja No enserio? Me esta jodiendo después de sda6 falta un espacio  Entre el dev y el sda tambien, no? Lo puedo hacer de nuevo? no si O ya fue? Bueno ahí va ['sudo mount   /dev/sda6   ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] Sigo en lo mismo o lo cierro y vuelvo? seguí ahí nomás foto antes del enter  si Bien? bien Listo si no dice nada está bien Ahora lo otro? Si, no dice nada si bien para arriba con las flechitas hasta que llegues a lo otro  enter Siii foto   bien! Gracias gracias! Jajajajajjaaja soy mas dura con los comandos ahora 

sudo update-grub no, eso no pará reiniciá en la esquina derecha poné apagar y ahí sale reiniciar Esto no? no Reinicio Listo si sacá el pen De una pueden pasar 2 cosas o entra en el grub o se rompe todo de nuevo si se rompe todo hay que cambiar el orden de booteo para que sea de nuevo el disco rígido No se reinicia Lpm que se ve? La terminal nomas Quedó ahi la que dice grub? Y si la apago? No en ubuntu ahh no salió todavía  pusiste reiniciar? Si Se tildo podeés escribir? escribí 

sudo reboot No puedo apretá el botón de encendido y no lo sueltes hasta que se apague Bueno Listo Saco pen E inicio? sacá el pen y arrancá yes Volvió al grub bien no, a que grub al grub> ? Si está bien eso es lo que decía De una andá a la bios y poné el disco rígido como 1er boot Listo y reiniciá  Listo claro estaba ahí? o lo cambiaste vos? Vuelve al grub Lo cambie bueno, a reinstalar jaja De una poné el pen, y bootea desde el pen pero volvé a poner probar ubuntu De una vamos a borrar la partición desde adentro, así veo que otra cosa puede estar mal Listo Ahí se esta iniciando cuando temine de arrancar abrí una terminal con control + alt + t y escribí 

sudo gparted en la ventana que se abre arriba a la derecha hay una pestaña desplegable, tiene que quedar en /dev/sda mandá una foto de esa ventana Okey  Listo cuando hiciste el lugar para la partición como hiciste? Con un programa ahí lo busco Creo que era g-parted pero que hiciste? modificaste el tamaño de una partición?  Si Creo que le deje unos 50gb capaz que mucho mas 300GB Si Me fui a la mierda jajaja Pero bueno Jajajaja es que no se si hiciste bosta algo de windows o sea, sos capás jaja Jajajajaja No sé si es halago o insulto 70 30 jajaja es que posiblemente no ande más windows bueno, intentemos ver que ande ubuntu Que pesimista Jajajajajajaja Bueno después en el peor de los casos recuperamos lo que tenía el windows Mis fotos? Noooooooooo Jajajajajjaa risa nerviosa? jaja no, los datos están, no se si windows va a volver a arrancar bueno, hacé click secundario en la partición sda6 en la parte blanca y poné eliminar y después apretá el check verde grande Okay Listo  close y antes de salir hacé click secundario en la partición sda5 y poné propiedades  ok esa es donde está el arrenque de efi De diez Y ahora que hago? en el escritorio hay un icono que dice instalar ubuntu hacé click ahí Listo ['y cuando te pregunte poné instalar ', {'type': 'bold', 'text': 'junto'}, ' a windows'] Lo pongo en ruso? Jajajaja De diez ya demasiados problemas tenés jaja :c Jajajaja No se puede Pucha que cosa Instalar Sale quw tiene problemas Lo cerre y ahora ni entra que problemas? mmm No sé  Si lo vuelvo a iniciar? si metele no hace falta que entres a probar poné instalar ubuntu De una en que parte te salió ese mensaje? Cuando puse siguiente jaja en que ventana En la del instalador hay muchos siguiente bueno, ahora va a ir bien Profe si la pongo como instalación normal no pasa nada? Porque leí que se pone en la minima porque puede haber problemas Al revez xD no son problemas, pero después hay que instalar todo a pata Revés es instalación normal con servidor gráfico De una pero debería ser por defecto ahí  No me sale junto a windows La primera vez que lo hice salio xD más opciones Si sacrificó todo no hay problema Jajajajaja Bueno mejor ehh si se podía borrar el windows tendrías que haber avisado En cual lo pongo? jaja foto  Último recurso Jajajajajaja no se ven las opciones Igual lo unico que uso de Windows es el chrome y office obvio que hay que ir hasta el espacio libre Obvio Jajajajaja intentamos esta vez y después borramos todo el disco jaj  Asi esta bien que no? pará! Jajajajaja deje en paz a Windows jaja poné cancelar y sacá una foto de más lejos  Si no se ve bien mil dis Jajajajaja si, apretá el + y crea como estabas haciendo Listo pero solo 100GB Bien o sea 100000 punto de montaje /  Listo Instalo y ya? no Uh quedó espacio libre Jajajaja Si agregá otra partición  con el resto De una ['punto de montaje ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}]  RT Si Recién lo vi no, quedó en / Ya lo cambio  Listo Instalo? no que ansiedad Uh Jajajajaj que otra cosa dice donde está dispositivos donde instalar el cargador de arranque  Esta el disco ahí Lo cambio? que disco si, queiro saber si tiene alguna otra opción El ATA  dejalo en el ATA pero esperá que estoy viendo que es mejor Bueno  bueno, sigamos así nomás Instalooooo? si Genial Aviso cuando termine  Lpm seguro es parte del problema de la primera vez Si Se puede hacer algo? si ponés aceptar a donde va   si, reiniciá y fijate que pasa  va a ser igual que antes seguro por algún motivo no puede instalar en el sda Si Grub de nuevo Profe ya fue todo Jajajajaja Desperdicie mi juventud en esto cuando arranca, si ponés para elegir desde donde bootear, podés poner el windows boot manager? Si Pero sigue en el boot menu Osea que no hace nada Ya me habia ilusionado volvé a "probar ubuntu" Okay ah, pará otr cosa andá a la bios y poné que arranque primero en uefi Estaba activado Asi que lo dejo asi nomas  ? esperá será que es por eso que no pudo instalar el grub? está todo como no tenía que estar jaja Profe No me diga esto pue Jajajajaja Hasta con acento Que hago? jajajaja 3 días para instalar el Ubuntu  estrictamente hablando todavía no instalaste jajaj Encima eso volvamos a "probar ubuntu" nadie va a ser dejado atrás Ya fue Desactive el secure boot y supuestamente si lo instalo se va a poder "Supuestamente" Jajajajaja ponele Después de esto no voy a hacer cagadas Jajajaja siempre está la posibilidad de salvar lo que se pueda de documentos del windows y borrar todo y que quede un hermoso ubuntu con toda la compu para el Si Lo hubiese hecho antes xD no lo hagas sola jaja si, lpm jajaj Instalo o vuelvo a probar? No es tarde igual Que tiene windows que no tenga Ubuntu Jajajajajaja hasta que te aburras podés intentarlo Un premio a la persistencia para mi si, si En instalaciones me tiene que poner una estrella al menos Jajajajaja 2 en la frente Pruebo? :c instalar de nuevo? Si Bueno Listo vas a borrar la partición? Si no sale me mato Si ya fue Ya fue todo jaja windows? algo que salvar? Se va mi carrera con Windows Jajajajaja Mentira, tengo todo en Drive asi que no hay problema Borro disco e instalo?? O que? si  Listo Chau Windows  Se tildo Ya estoy harta Jajajajajaja entrá a probar ubuntu y se la damos con gparted nunca falla  Jajajajaja Bueno ahí va Igual se tildo en la parte de poner los datos Osea que ni llegue a instalar jajaja la que hay que quemar es esa maquinola jajajaja Jajajajajajaja Lo ofrecí antes Ahora ya estamos en el baile Y hay que bailar Jajajajajaja all in Ahora vuelvo a instalar y si no funciona vamos a quemarla Yes  Listo Es normal que salga humo? JAJAJAJAJA Ya está instalado 🙌 Es necesario Sin humo no anda  Gracias profe!  Necesito mi estrella en instalación jajajajajaja Encontré una compu y no me pude resistir Va a seguir instalando ubuntu por el mundo? Yo ya quería quemar todo Para recuperar los archivos del winchot podes usar testdisk Pero desde el live se puede Ah pense que habia formateado el disco completo [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' acá tenemos otro fanático de kali ', {'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}, ''] Hace 3 años que llevo a kali booteable en mi llavero, nunca me dejo a pata jajaj Mortal jaja vamos a ser los nuevos anonymus jajaja Jajaja nonse metan con mi wifi, lo único que les pido Espero que si tenes fibertel le hayas cambiado la contraseña jajajja Jajajajaja Jajaja Tengo el cable de la antena que llega al router directo Estoy a salvo Profe puedo instalar el paquete de office en Ubuntu? Si que no? Ya tengo hasta el spotify en Ubuntu xD Podes usar libreoffice No me gusta ese xD Tenes la misma herramientas que en el paquete microsoft Pero lo voy a probar Claro En linux dejas de usar lo que te gusta y empezas a usar lo que hay jajaj Podés leer todo Latex Para que me gasto el sábado a la noche Sabio consejo Eh profe no se enoje Voy a usar látex Mi vida dio un giro 360 Hablando del latex grabo la clase profe? Me la pasa? Publiqué el link, ahora lo busco Pudiste hacer andar el Linux? Jajajajajana Si Viste, que te dije, hoy era el día jajajaja Si me tiraste toda la suerte Que era al final? Me desperté de la siesta y encontré 400 mensajes Me perdí la resolución Ehh no avisaste Se alinearon los astros JAJAJAJAJAJA Yo esperando que termines la instalación Si le dije El dios de Linux así lo quiso Carry on child Hasta gracias Se durmio profe Pensé que era un Gracias por no abandonarme Jaja No un gracias, nos vemos Jajaja Jajajajaja tan deprimentes mis gracias Tremendo gracias le mande . . Ahh bien Borraste windows? Y mis estrellas? O volvió a andar [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa'] La estrella no la veo Dios de linux=Claudio Paz Estás ahí, ese es el premio Caiieiiee Minimo una estrella Tal cuál Alabado sea señor JAJAJAJJAA [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa *'] Esa esta fea Claudio es el único que después de 600 mensajes te sigue contestando Una mas linda Jajajajajaja Me saco el sombrero [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇'] Mal, soporto lo intensa que soy. Mis aplausos Ahí esta Jajaja Siempre ganando en la vida Lo voy a imprimir y colgar con mis premios Igual hay varios en esa lista que se merecen una medalla No Solo yo Jjaja Guardate un pen con el Linux Para arreglar grub Basta profe Cualquier cosa \star Si tenés el Windows todavía a la par No existe el windows ya Jajajajajaja F por el Windows entonces Podés vivir en paz [{'type': 'bot_command', 'text': '/star'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/help'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Jajajajajajaja Jajajajajaja jajajajajajja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' kali'] El Dennis está 24/7 buena hacker! Jajajajajajajajajaj [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Wrong channel, juiiira! [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] Paso a paso, primero ubuntu ['Al de Windows póngale un ', {'type': 'bot_command', 'text': '/votekick'}, ''] Es buena esa Junta 5 chau Jajajajajajja Jajaja ['Al fin pudieron instalar Linux en la PC de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Aldana', 'user_id': 1122871748}] Se la aguantó un paquete Persistencia jajaja Aunque no crean, recién estoy por acá Donde daban la charla para tener 10 horas más por día? Está lento? Jajajajaja Jaja No, doy un click y surge otra cos Y tenía que hacer backup de todo porque no es mía Esto es lo peor de todo El nivel de tristeza que me genera tener que backear cosas es inexplicable No hay nada más lindo que agarrar un disco y pegarle una formateada a cero Es un placer que pocos entienden igual gracias al backup le metí una ordenada al disco quedo bastante bien JAJAJAJAJAJAJAJA El mejor msj de los 700 que me lei X1000 1360 msj 😱 Es como que te obliga a revisar más seguido el teléfono Y la verdad que si Estamos cerca de un récord eh vaaaaaaaamo Y pensar que todos programabamos en zinjaI por no descargar en linux porque no lo sabíamos usar xd paso lectura interesante acerca de latex [{'type': 'link', 'text': 'https://ondiz.github.io/cursoLatex/Contenido/13.Comandos.html'}] para crear comandos personalizados a esas cosas que se repiten mucho Hay que reconocer el avance 👏 El newcommand y el renewcommand son muy útiles Después podrían hacer un vídeo tutorial de instalar vim-latezsuite Desde 0 Estoy armando uno Podría ser el 3er vídeo, combinando las anteriores Usted es de otro planeta Claudio Se lo vamos a agradecer mucho Tengo tiempo limitado en este mundo jajaja Se pueden destacar mensajes en telegram? Tengan paciencia profe una consulta en latex como puedo crear un "define" No, podés hacer hastags ['como seria ', {'type': 'hashtag', 'text': '#define'}, ' NOMBRE algo'] Yo probé y no pude. No sw Se* Osea, quiero guardar en favoritos Un mensaje, así no se me pierde en la marea de cosas Claro, yo también quise lo mismo pero no encontré cómo El hashtag se queda [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Eso es el bot Jajajajajajajajaja Quería ver si me aparecían otras cosas De todos los ayudas Como para que? no dije nada lo del define estaba escribiendo mal el newcommand Podés reenviarlo a los mensajes guardados Ahh te iba a decir que para eso es el newcommand Ahí está Eso era! Gracias! claro jaja estoy creando mi plantilla para informes y trabajos y queria una manera facil de cambiarle el titulo, catedra y demas Lo bueno de telegram es que no se borran nunca los mensajes En cambio wsp al pasar un tiempo te pide que lo manden de nuevo Tenés el \title Igual con newcommand podés Ahi busco como hice yo algo parecido fijate los .sty o .cls, a lo mejor te sirve crear alguno Si, esa es otra ahh voy a ver recien arranqué asi voy por el momento  Pero yo opino que, es poco lo que se hace nuevo, no se si justifica \maketittle Creo que es Si, title athor y eso va afuera Y adentro el maketitle si no es el titulo sino para cambiar cosas tanto en el encabezado, pie de pagina, titulo, metadata del pdf y demas Igual yo use un \begin{title} \end{title} ah bien lo pongo afuera Se puede hacer de mil maneras Está bueno Dentro del document,obvio Si pero a diferencia de usar el maketitle Hay que buscar la más fácil y que escale más claro tal cual Este lo editas todo. Si pones maketitle te sale lo que usas por allá arriba de autor y eso Eso note yo Después paso mi plantilla, quedo bastante piola Yo la mayoría de las veces que arranco algo nuevo voy copio y pego de otro lado que me haya gustado Porque lo hago poco como para ponerme a hacer una plantilla Es como que el arranque del documento es un segundo y paso varios meses editando Entonces no me gasto en ver como es más fácil arrancar Claro! Pero por ahí es medio engorroso hacer siempre una carátula dónde va siempre lo mismo, hay que cambiar el título nomás de la materia Para los informes viene bárbaro Si si, una vez que tengas una que te guste copia y pega Jaja Con el comando cat archivo.tex te sale el texto en la terminal, copias y vim nuevodoc.tex y pegas adentro Para los que no sepan jajajaja Podés abrir los dos juntos Y copias con yy Desde vim? Si Todos los días se aprende algo nuevo :tabnew archivo.tex Para cambiar de pestaña

:tabnext Es tremendo eso, me va simplificar mucho la vida Yo lo tengo mapeado a control+l o k Gracias profe :tabprev Vuelve Pero se puede mapear en el .vimrc Ahora paso Cómo pase el otro día? :e .vimrc y agregar los maps? Porque nunca pude encontrar el .vmrc desde la terminal 😭 Abrís la terminal Y ponés


vim   .vimrc Si se abre vacío es que no existía y es un buen momento para arrancar  Tremendo El <CR> es el enger no? Y eso que aparece entre comillas es de la misma terminal o hay que escribir Es el comentario las líneas que comienzan con " son comentarios si hay que escribir así como está Gracias 💪🏼💪🏼  con -p abren varias Y el autocomplrtado con f5?  eso es vim-latexsuite Ese sería mucho ahorro de tiempo tengo una consulta jej como puedo poner una imagen, y al lado lineas de texto  osea como "cuadrada" en word/libreoffice [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Floats,_Figures_and_Captions'}] a leer tonce gracias fijate fijate Wrapping text around figures[edit] depende que quieras no es que te mandé a leer pero si jajaja estoy tratando de hacerlo andar ya casi Profe euh Tengo una duda con un for que me está haciendo renegar si Me hace mal el ciclo Tiene que hacer 
00 01 10 11 Me hace solamente 00 10 Puse en varios lados printf para ver cuánto vale I y j Y me tira 03 14 Creo que se porque , pero intentando solucionar no pasa naranja mostralo Al usar siempre I y j , supongo que cuando termina un ver se queda con ese valor nose Ahí va El codigo Lo mejor que pude grabar fijate que ahí donde pusiste el printf no sirve para j ponelo adentro Ahí voy porque ahí te muestra con 0 la primera vez y después muestra el valor de salida   Se come uno Me falta el 10 pero te falta por eso te falta que imprima todos los valores de j Lo puse adentro no solo el último ahh usaste un for adentro de otro for con la misma variable Si el 3er for es con k te está pisando el valor Claro Eso me parecia Ahi pruebo Con i tengo que hacer lo mismo ? Me hago otro l,k pará Para adentro del for dentro del for? si tenés for anidados tienen que tener variables distintas tenés j adentro de j, eso no se puede Ahí pruebo , gracias profe a menos que quieras hacer algo raro, pero es una chanchada 3 for anidados son 3 variables, i, j y k Perfect Profe una pregunta, se puede usar un documento tex y pasarlo a writer. O de un .doc pasarlo a tex? lo logré use algo llamado minipage  Genial Se usa para cualquier cosa el minipage No A pata Quizás hay alguna herramienta Pero nada oficial para eso yo uso también el paquete fancyhdr    eso lo hice así para copiar un template de word que usan en el departamento ['bueno gente les paso lo que armé, una plantilla simple para trabajos si quieren echarle un vistaso use varias cosas: ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/enriquewph/pli'}, ''] a ver 👀 Gracias por la onda lo veré bien! un consejo esta en github si hacen cambios piolas hagan un pull request jaja los paquetes cargalos en distintos usepackage así los que no sirven son fáciles de sacar por algo especifico? ah okk "título" ['ta bueno\nPara que sea mas visible, se puede crear un ', {'type': 'link', 'text': 'README.md'}, ' con la información del repo'] acordate que el fontenc era más importante que el inputenc si le voy a hacer eso y lo otro podría ser todo ese encabezado ponerlo en un archivo .tex aparte y pegarlo con input ahhh interesante después lo otro es cuestión de gustos ahi actualizé jajaj ufff, y hay que hablar un poco de cosas de seguridad jaja yo prefiero que la info esté en el título en la primera página y basta no en cada página insisto, cuestiones de gusto Hola profesores como se que son bastantes buenos La computadora de mi primo dice cuando la inicia que el disco está roto o dañado y tarda como una hora en cargar archivos de reparación y después de eso la compu anda lo más bien Que estária pasando 🤔🤔 eso, está roto, y se está rompiendo cada vez más que haga backup de todo y lo cambie Okey ahora le digo gracias y cualquier cosa lo molesto 😬 Muy lindo! Me llevo un par de ideas jeje está bueno que lindo se ve cuando recién arranca después de una actualización pesadita Preg Cómo puedo ver eso htop sudo apt install htop Masas 4 nucleos. 8 de ram y swap de 8gb jojo Maaaa*** quise poner Vuela esa notebook O pc laptop ni tanto vuelo jaja Porque La mía es de 2 núcleos y tiene 4 de ram y 4 de swap no me quejo, pero no es buaaa Prof se puede configurar Sakura para que abra de tal forma Y no por defecto Me refiero que abra con una dimensión más grande la ventana configurando el archivo 

.config/sakura/sakura.conf Ah bien bien vim .config/sakura/sakura.conf Y en el diría dimensión algo asi También se puede conf el marco O eso ya viene por defecto por el sistema SO que marco El que tiene la x Para cerrar Xq en pantalla completa se va Pero si lo tenés normal sale eso ahh no tengo eso Ah bien  Ah porque usa i3 Yo aún estoy en xface4 igual eso es el decorador del xface4 no conozco como cambiarlo ahí Ah bueno prof busquelonnn  que me toma mal? no pusiste el begin{document} nor the end sisi esta mas abajo puede ser que las llaves están mal cerradas, entonces no lo toma como comando fijate si está bien escrito el begin{document}  Puede ser que esté usando article? está bien ponele un % inmediatamente despues del \end{minipage} en ambos casos Me sale el mismo error mandá el archivo [{'type': 'link', 'text': 'https://pastebin.com/'}] pegalo ahí si querés Okis después pasá el link si se complica mucho mandá por acá el tex, no pasa nada, era para revivir viejas herramientas conocidas jaja Se lo copio en un archivo .tex o .txt el tex original ahh yo pensando que estás desde el cliente, no desde el teléfono  no compila eso falla logillo.eps ponele un logillo.eps jaja yo le puse uno mio claro, esta en mi carpeta por eso no te lo toma me parece que con algunas semanas mas vamos a armar tremenda plantilla ya está Que era? fancyhead[L]{ } pusiste llaves Va sin? Ya me duele la cabeza de tanto que renegue con eso jajaja gracias profe el L va entre corchetes  fijate eso fancyhead vos pusiste el L entre llaves va entre corchetes Sisi ahí corregí y quedó joya! Era una boludez 😔 cuando no lo vez no hay forma se necesitan más ojos siempre Totalmente y más cuando te saturas Jajajaja los errores que tira LaTeX nada que ver con los que tira gcc gcc te marca todo hermoso, con color y flechas adonde esta el problema jajaj a veces jaja 90% los errores más usuales ya están laburados por eso también sirve escribir lindos códigos para hacerle más fácil al gcc dar el informe de errores siguiente objetivo: elaborar plantilla para insertar codigo C en latex, con colorcitos, fuente tipo monospace ['esto con algunos macros tambien para hacer diagramas de flujo la romperia.. ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.overleaf.com/learn/latex/LaTeX_Graphics_using_TikZ:_A_Tutorial_for_Beginners_(Part_3)%E2%80%94Creating_Flowcharts'}] yo uso listings ponen

\usepackage{listings}   el tikz es la peor patada en el hígado que te pueden poner evitá usarlo todo lo que puedas jajaja  sale con fritas Alguna idea de que pueda ser? y el código? se ve que pegaste algo donde iba el archivo.eps No, era un espacio Ahí está Deje dos espacios entre código Y eso me tomaba mal No entiendo nada jajajajaa Con cuál de los parámetros de lancy puedo bajar esta línea de abajo?  esa línea siempre va en el mismo lugar, en la parte de arriba del footer si querés bajarla tenés que modificar el tamaño de cuerpo de la hoja Con geometry y el bottom? [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Page_Layout'}] si, tiene varios comandos esas variables se pueden modificar Ok gracias profe ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@carlospaz'}, ' donde subió el video de látex?? No pude estar en la charla 😅😢'] ahora lo busco Gracias 🤗 [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/1TdVZGy3a0dWqsBpZh843Llzgxi0IpUuV/view?usp=drivesdk'}] Ahí mande la solicitud de acceso Profe una consulta, quiero instalar un paquete en MikTex en Windows y no puedo, encontré muchos tutoriales pero todos son para Linux, no tengo linux, alguna recomendación para comenzar? Voy a tener que cambiarme porque estoy teniendo muchas limitaciones a la hora de usar LaTex Seguro te recomienda instalar Linux y borrar Windows jajajaja epa jaja Sería bueno en todo sentido, pero, atendiendo a tu pregunta jaja La tentación es fuerte jajaja Ayer estuve renegando un montón intentando adjuntar unos formularios en pdf en un informe que estaba haciendo No podía instalar el paquete probá instalar el texstudio no se si lo tenés Miktex usabamos pero ese el el "compilador" el texstudio es un ide si se puede llamar así Ah claro Hay uno que trae Miktex cuando lo instalas, no me acuerdo el nombre todos en windows lo traen porque ese es el latex para windows Ya que a mí ya me convenció a unirme al lado oscuro de la fuerza y pasarme a Linux jajajaja Para instalar Linux decia igual jaja todos van a caer ahí está viste jaja  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] uh que le pasó lo rompieron De tanto pedir ayuda.. ya va a arrancar [{'type': 'mention', 'text': '@omontegabriela'}, ' hay que bajar ubuntu 20.04 para amd64 del link que va a poner el bot cuando arranque'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] ahí está y el rufus conseguir un pen si vas a instalar en el disco rígido hay que hacer algunas cosas antes sobre qué? una guia para instalar gentoo jojo avances..  \code{test.c}{c}{codigo1}{Un codigo hecho en C.} antes los incluía así, supongo que lo hacés con el lstinput pero no me acuerdo por qué dejé de hacerlo, algún problema encontré ojalá tuviese un mapa para recordar errores jaja hice magia:  Grande tremendo 👌
con 
\lstdefinelanguage{NOMBRE}
podés definir un nuevo lenguaje yo tengo uno para el pseudocódigo por si te sirve aaa justo estoy armando ese aver acabe de definir mi lenguaje  genero el pseudo desde el .c, se que no es como se deberia hacer pero a veces es util % Define Language
\lstdefinelanguage{pseudo}
{
  % list of keywords
  morekeywords={
    mientras,
    hacer,
    para,
    desde,
    hasta,
  si,
  no,
  fin,
  mientras,
    que,
    imprimir,
    leer,
    for
  },
  sensitive=false, % keywords are not case-sensitive
  morecomment=[l]{//}, % l is for line comment
  morecomment=[s]{/*}{*/}, % s is for start and end delimiter
  morestring=[b]" % defines that strings are enclosed in double quotes
} excelente estaba haciendo lo mismo nomas que lo separe asi le ponia diferentes colores jajaj agrege un par de tus palabras q me faltaban \lstdefinelanguage{pseudo}{
    morekeywords = [1]{INICIO, FIN},
    morekeywords = [2]{Imp, Leer},%i/o
    morekeywords = [3]{Si, No, Sino, Para, Cuando, Mientras, Hacer, Que}, 
    keywordstyle = [1]\color{cdeeppink},
    keywordstyle = [2]\color{cdodgerblue},
    keywordstyle = [3]\color{cblue},
    sensitive = true,
    morecomment = [l]{//},
    morecomment = [s]{/*}{*/},
    morecomment = [s]{/**}{*/},
    commentstyle=\color{cgreen},
    morestring = [b]",
    morestring = [b]',
    stringstyle=\color{cred}\ttfamily,
} y los colores
\definecolor{cred}{rgb}{0.6,0,0} 
\definecolor{cblue}{rgb}{0,0,0.6}
\definecolor{cgreen}{rgb}{0,0.5,0}
\definecolor{cdeeppink}{rgb}{1.0, 0.08, 0.58}
\definecolor{cdodgerblue}{rgb}{0.12, 0.56, 1.0} Está bueno lo de los colores, tiene un aire mas a C y me desafio a crear esto a partir del pseudo  en latex es obscenamente complicado voy a usar python Lo que vuela la cabeza es hacer una presentación en beamer (un paquete de LaTex) para explicar como usar LaTex jaja es meter código LaTex entre el código LaTex para que se vea como tal jaja jajajajjajaajajaj esta subido el programa de python para convertir .c a pseudo, le tengo q agregar varias cosas..
está en ./codigos/ O sea, agarra código c y te genera el diagrama de flujo? pseudo voy a hacer para q haga el de flujos creo que es conveniente aveces presentar diagramas de flujos de ciertas cosas ah, para el de diagrama de flujo, con mi hermano hicimos uno para su tesis
Pero agarraba código python de redes neuronales y las graficaba en LaTex
Había un módulo que bajamos de github, de ahí partimos estoy usando Tikz ['El que yo decía es este, uno de los fork es:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/HarisIqbal88/PlotNeuralNet'}, ''] Es más, real fact, acabamos de encontrar un bug jajaja
y está en los dibujos de su tesis Vos mismo dijiste, obscenamente complicado si jajaj pero bueno se comienza simple Y te avisé Jaja lo estoy haciendo en python no hago eso en latex porque es considerablemente ineficiente ya que no se casi nada ['Spoiler alert, los diagramas de flujo ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'no'}, ' se usan'] Jaja Son demasiado jóvenes para romperles la ilusión de esa forma jaja Jajaja Mejoró? [{'type': 'strikethrough', 'text': 'Si'}]  si.. es verdad [{'type': 'hashtag', 'text': '#abandonar'}, ' barco'] Gracias a Dios Yo volví a usar un diagrama de flujo en info 2 para un proyecto, que lentamente se convirtió en cualquier otra cosa Termina siendo un croquis nomás Nada más que para ordenarse Que es un diagrama de flujo? Lo más parecido que hice fue cuando diseñamos una máquina de estado en la hoja antes de codificar 😂 esos son grafos terríblemente útiles toda una ciencia por detrás Es tremendo Los diagramas de flujos son los que hacíamos cuando apenas empezamos a ver programación para entender las estructuras de repetición y de selección Los grafos entonces es lo que hicimos en info 2 no, grafos no se da como tales algún intento en técnicas para máquinas de estado pero sin nada teórico Ahhh Si me acuerdo pero nunca más los use Jajajaja No, yo tampoco, pensé que lo que hacíamos en técnicas era también, pero no Siempre nos reto Toledo que describir en hardware no era programar Estuvo todo un día con eso me acuerdo abriste debate... describir hardware es describir hardware jaja Profe El Dennis te tira los comandos para instalar el látex completo ? Porque recién hoy pude liberar la pc para ponerme con el Ubuntu y quiero ir instalando El dennis? El boot [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? El bot jajaja ahh jaja no [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' latex'] No tengo idea de que hablás [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] Sé algunos comandos, podés poner 

 ayuda linux comando 

 Me sé: 
 ls mkdir apt cat cd grep Fua dennis [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Wrong channel, juiiira! [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' grep'] No tengo idea de que hablás JAJAJA Me mintió [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' python'] No tengo idea de que hablás Jajajajajaja a casa es claro [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Linux grep'] No tengo idea de que hablás Alguien tiene el comando para instalación del látex? Sino googleo a ver qué encuentro jaja si [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] sudo  apt  install  texlive-full Paso a paso, primero ubuntu JAJAJAJAJJAA Es buenaso [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux grep'] No tengo idea de que hablás ste men ehhh Jajajajajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' arch'] No tengo idea de que hablás Más chamuyero ese Dennis [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux comando'] Sé algunos comandos, podés poner 

 ayuda linux comando 

 Me sé: 
 ls mkdir apt cat cd grep Este Dennis es todo loquillo Gracias! Te recomiendo altamente vim Como editor de texto no te hagas odiar recomendando vim jaja Cuesta aprender pero es un viaje de ida Jajajaja Me pinta vim Tengo que ver la clase Ahora me pongo con eso Yo hace días que vengo re metido en aprender todo y me olvidé que curso materias jajajajaja jajajajaja 4GB el texlive F Es que está mortal, yo me quise poner toda la semana pero me tienen de hijo las materias Aprovecho ahora por eso Mal jajaja Ayer estuve 3 horas para hacer 8 ejercicios de medios Ahí caí después me van a echar la culpa a mi Porsupollo Claaaro Jajajajajaja is the way La culpa es del otro cuando se desaprueba No lo digo yo lo dice la historia (? Y usted profe aprendió a manejar la compu solo o hizo algún curso o fue con los años? Eso de meterse a lugares oscuros el otro día con aldana Que cabeza Lo intente seguir pero niii No entendía nada solo, rompiendo Y googleando jajq Jaja* cuando se rompe se busca el problema, seguro ya le pasó a alguien Google is your friend claro El Mint está haciendo magia. Tiene 2 rayitas de wifi, y está descansando a 1MB/s full speed Eso es lo que me da el módem de mi casa como máximo y con cable de ethernet Jajajaja Si no se, acá igual Si anda a carbón Pero está haciendo magia Cosa de mandingo ?? Jajajaja Porque tengo tanto en la mem Toca la palabra mem Y te ordena por memoria El zoom está abierto y el firefox se llevan casi la mitad Hago click en mem Si Viste que cpu está resaltado Toca al lado En mem   Fíjate a la derecha  que procesos sob Lo que está en command Para ver qué es casa cosa Toca mem para que esté como antes, que te ordene de mayor a menor En la última imagen está de menor a mayor Ta Profe para usar el vim-latexsuit hay que instalar el vim primero no?. O instalando eso ya lo trae también? Entro a commando? Command  Eso te lo ordena por nombre del comando que lanzó el proceso man htop Jaj No no, es que abajo de la columna commans te dice que es  Seguro está como dependencia Si no, hace

sudo  apt  install  vim  vim-latexsuite Hacé sudo apt update antes si no lo hiciste hoy todavía Lo hice hace unos dias Ya lo instalé al vim y Al latexsuite tambien Cerré el firefox y bajo un monton Usa opera Es re liviano Si, opera es más liviano Chrome te cobra por pestaña, pero menos que firefox Ojo que el zoom si no lo usas igual queda Tenés que cerrarlo a pata Jajaja Profe cómo cambiaba el color de letras en vim? Desde el htop apretas F9 arriba de un proceso y te abge un panel para cerrar Los comentarios me matan para leerlos Hay que poner signterm Ahh profe ayer probé el map que me dijo y no anduvo Colorscheme Si cerré el zoom y bajo también Pero menos que el firefox Hay que apretar algo mas? Osea apreté esc y las teclas Probé con :! Ctrl + l Y nada No Solo control h O control l El Firefox consume más que el chrome? Quien lo hubiera dicho Si tenés abrierta otra pestaña Después le muestro En breve Mañana podemos hacer un meet y compartimos las configuraciones del latex/vim/vimlatexsuite Estaría bueno Por lo menos para saber qué podemos modificar Cual tema usa usted? Dark algo No tengo la máquina ahora Es

:colorscheme tab Escriben eso y mandan el tab y les muestra todas las opciones Si, ahí estoy probando Cuando encuantran alguno que les gusta agregan en el  .vimrc

set  colorscheme  tema_elegido El vimrc lo tenemos que buscar en alguna locación? O se puede editar desde vim directamente? Siempre está en el home Desde cualquier lado podés editarlo con

vim  ~/.vimrc El ~te lleva a home? Si Podés ir con

cd ~ Buenísimo, justo estaba viendo los comandos de nuevo O con

cd Si! Por ser el home podés ir solo con cd Hice eso y me dice: "archivo nuevo" Osea que no lo tenía? Estoy terminando de instalar el texlive, ahora sigo con vim Pero antes voy a poner el htop Si, si nunca lo hiciste puede ser que no exista Si, acabo de instalar vim asique no lo había hecho jaja Claudio, si nosotros instalamos algún paquete y por x razón falla o cancelamos la descarga. Si usamos el sudo apt -get remove "paquete", nos borra todo lo relacionado a ese paquete? Tipo, para volver a hacer la instalación limpia Podés repetir el comando y arregla lo que dejó sin hacer Ah, buenísimo Pero en el caso de que me arrepienta, y quiero borrar lo que hizo Primero baja todo Con el remove lo borra? Después instala Después configura Podés cortarlo en cualquier momento y después retoma Si se reusa podes poner

sudo  apt  install  paquete  --reinstall Y si quedó algo al pedo después en algún momento te dice que fueron instalados y no se usan. Se sacan con

sudo  apt  autoremove Pero te avisa Y te dice como Profe y pars instalar Telegram como es? 🤔  Y si lo que descargo a la mitad supongase, ya no lo quiero porque no quiero instalar, se puede borrar para que no ocupe espacio? Por más que no termine de instalar? Entrá a la página, bajate el deb  Y después

sudo  dpkg  -i  paquete.deb Creo que es

sudo  apt  cache clean Buenísimo, ahí lo anoto Me hace bien al corazón que todo lo que quiero hacer se puede en Linux En Windows: jaja no tenes permisos saludo Es

sudo apt  autoclean Sii Ese es, recién probé, anduvo joya Es que todo se debería poder hacer, es tu computadora Es cuestión de leer nomás Profe ahí le pase la configuración del .vimrc Y el vídeo que no anda, se puede ver qué hice mal(? Jajajaja En el video estás tratando de cambiar de pestaña? Si Lo configure así con l y ñ El control del otro lado también funciona, no te lastimes los dedos Jaja Es la costumbre Jajajaja Ehh debería andar, pero por qué  ñ? Porque quedaban muy sepadas Y quería tipo que estén pegadas Bueno, para que no se lastimen el cerebro j y k van para arriba y abajo Y l y k para los costados En modo comando Prueben Las { suben y bajan al toque Es para no sacar las manos del teclado para ir hasta las flechitas Si, de a párrafos Y creo que el * baja a la primera palabra de cada linea Rapidisimo No, te busca coincidencia Descargué pero me dio un .tar.xz no un .deb 🤔 Te parás en una palabra y va a la próxima igual Hay que descomprimir tar xvf archiv Ya pruebo con l y h a ver si es eso Pero no mostraste como pusiste el mapeo Ahí sale, si se refiere A lo que puse en .vimrc .deb es el ejecutable? O nada que ver? tar -Jxvf archivo Es un paquete Se instala con  dpkg  -i No va adentro del directorio .vim Va afuera, en el home Cuando descomprimo me sale solo dos ejecutables. Uno de llama Telegram y el otro Updater. Y al haver doble click no hace nada Como se llama el programa Termina en AppImage? Perfecto entonces, gracias! Ponelo con 

vim ~/.vimrc O copia el que tenés afuera Hay que cambiarle el permiso de ejecución sudo  chmod u+x archivo ['Y después\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/archivo'}, ''] Me salió eso Ah nunca le puse el sudo A ver Igual no se quejó No, me salió lo mismo Nop jaja Mmm Será por la arquitectura? Aunque baje el de 32bits por las dudas Es en la raspberry Es por eso Si No Es arm64 Pero no es compatible el de 32 con el de 64? Yo porque no me acuerdo si le instale un raspbian de 32 o 64. Por eso baje el Telegram de 32 O hice cagada? El raspbian creo que es uno solo Aaah, puede ser 🤔 Descargo el Telegram de 64 y pruebo de nuevo entonces? ['Install Telegram Desktop on Raspberry Pi using the Snap Store | Snapcraft\n', {'type': 'link', 'text': 'https://snapcraft.io/install/telegram-desktop/raspbian'}] Probá eso a ver si funca Si, es por eso 100% Hice eso y me salio exactamente lo mismo Ahí pruebo con eso 💔 No te dió errores el snap? Nop Todo joya sudo apt install telegram-desktop y con eso no anda? Ahí pruebo "No se ha podido localizar el paquete telegram-desktop" Cómo haces para estar en clases y manejar la consola, super poder araoz  JAJAJAJAJA Jajajaja fue una sola línea de comando que mande Eeeeh porque tanta fe? Jajaja Jaja ese meme lo tenía preparado para mi, pero un centro es un centro Jajajajajajajajq Claudio, acá en el Mint tiene una opción para armar un "backup" del sistema en caso de hacer cagada Tiene idea de cuánto pesan más o menos? Y sirven para usarlas como plan B en caso de romper? Y si, la verdad que si jajaja No hay solución entonces? no se puede compilar a pata esa sería la última [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/telegramdesktop/tdesktop'}] Profe hice eso y no me dio bola. Que será? A mí me tira lo mismo con el opera Ahí pruebo Le agregué la key y todo y no lo encuentra Si, ese tampoco pude instalarlo si no está el paquete no hay lola sudo apt search opera ahí les muestra como se llama el paquete En search aparece Pero con el sudo apt install no da bola  ahí me lo tomo mmm jaja Active las fuentes de terceros en la parte de software Y me actualizo el caché Creo que tuvo algo que ver el grep te tapa otras cosas  El repositorio del opera lo había agregado porque Mint no lo trae Pero no me lo tomaba Active la opción de repositorios de código fuente Me perdí  Ahí Yo hice eso y me tiró cosas que nada que ver Fíjate eso Juan A ver si no lo tenés desactivado si, no está, hay que agregar el repositorio Hay páginas que te dicen si está el repositorio también Packages linux "distro" Y te deja buscar Pero supongo que el search hace lo mismo ordenemosnos que esto es un desastre JAJAJ desintale el Firefox mientras lo tenía abierto Y no se puede cerrar sudo killall firefox Siii, estaba justo viendo en el hrop Htop si no 

ps aux | grep firefox y el número que te da ponés

kill -9 numero oooo Ahí murió El killall lo soluciono! Gracias kill -9 $(ps aux | grep -i 'firefox' | awk '{print $2}') Weee Este es el comando hardcore eso mata todo cambiás firefox por cualquier cosa Mata todos los procesos que tengan que ver directamente? si Osea, no te deja nada de nada todo hasta quiere matar el grep que lo llamó jaja ese es el que da error porque ya no existe Ya voy a investigar el grep A ver cómo funciona Puedo haber roto vim con eso? eso faltaba no Antes tenía colorcitos por defecto. Ahora me muestra el texto todo en blanco  directamente así, sin set Y antes al poner por ejemplo en el modo comando
:Colorscheme y apretaba el tab me mostraba todos los comandos posibles y me iba moviendo con las flechas. Ahora me va mostrando de a uno casa vez que aprieto el tab porque no se usa set en el vim mm eso no se Ya lo "arregle" 😅 Se pueden editar los colores de algo en particular? Osea modificar o crear un tema Claudio, estoy tratando de ver la clase de Vim que dio, pero me tira que el formato no esta permitido Sera que falta algo en linux para reproducirlo? Estoy en opera mmm puede ser que pedorro Videos de youtube y demas pude ver normalmente debe faltar alguna extensión mint-meta-codecs aparentemente hace el truco ahi le confirmo Ah, ya estan por defecto F [{'type': 'link', 'text': 'https://forums.opera.com/topic/30044/h-264-activar-para-ver-v%C3%ADdeos-gif-linux'}] Chequeo a ver si lo puedo hacer andar con eso Gracias nada es seguro jaja Me trabe En la parte de bajar los codecs encontre la version Pero uno es amd64 el otro es i386 Va en funcion del procesador? Ah no, debe ser entre x86 y x64 Tengo entendido que si 🤔 si, todos los programas que tenés van en función del procesador Estimo que entonces el i debe ser de intel i386 ojo, que sea intel no quiere decir que sea ese si es intel de 64 bits también le va el amd64 Ah, buen dato Si, es de 64 bits [{'type': 'link', 'text': 'https://es.wikipedia.org/wiki/X86-64'}] Si, es un Skylake estructura 64bit Habia bajado bien ['Aca dice que tengo que mandar el archivo en la carpeta lib64 dentro de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/usr'}] pero lib64 esta en root Despues backea el archivo original y hace un link (ln ) con el archivo bajado debería haber un directorio en usr Hay un lib pero no es lib64 Hay un lib y un libexec dentro del usr de root podés usar el directorio ese [{'type': 'bot_command', 'text': '/lib64'}] Es lo mismo? en mi caso es un link al /usr/lib64 Estamos hablando del directorio /usr/lib?  Ah El del root si, el de / apunta al /usr/ ['Que raro que no aparezca dentro de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/usr'}, ' igual'] tenés ubuntu?  Tengo Mint Si, es casi ubuntu agregalo ahí En el lib64 del root? el problema es que en algún otro lado haga referencia al de /usr/ y de un error si Ni siquiera como oculto aparece el lib64 en usr Quizas en Mint esta ahi? Pruebo mandarlo en el lib del root a ver si funca puede ser que esté directamente afuera pero te anticipo que puede fallar En todo caso, tengo backeado el original, por si hago cagada O no anda esperá a ver si se puede instalar en espacio de usuario [{'type': 'link', 'text': 'https://linux4one.com/how-to-install-opera-browser-on-linux-mint-19/'}] Si, estoy buscando a ver si encuentro algo eso debe andar Asi lo instale hoy Era como le habia dicho, lo de agregar el repositorio, el opera esta funcando tranqui Pero ahi en ese mismo link que me mando antes decia que los de opera no pueden updatear el soporte a videos con codec h264 por unas cuestiones legales ahhh No pueden "darlo" con el paquete. Entonces tenes que hacer esa vuelta que estamos haciendo del lib64 pero para mint buscalo para mint Pero no tengo el lib64 jajaja, ahi me fijo si en mint es distinto Si si, ahi me fijo Bueno, update La carpeta de opera no existe en ninguno de los lib Ni en root, ni en usr Jajaja aca lo encontre Esta en /usr/lib/x86_x64 linuc bla bla/opera Ahi adentro esta el archivo lib ese que necesito great Le hago una consulta Me pide hacer un link entre el archivo nuevo y el archivo viejo El link precisa que el archivo que baje exista siempre en descargas O una vez que hace el link directamente ya queda en el directorio registro Estuve viendo el man pero no dice de la permanencia del archivo si hacés un link  cambiás el archivo hay que rehacer el link Me conviene entonces directamente copiar el archivo nuevo en el directorio y reemplazar el viejo no? Y me desligo de tener que mantener el archivo que baje siempre en ese lugar si, copialo directamente ok, pruebo asi entonces antes hacé un backup Si si, en eso estoy Cualquier cosa le consulto, gracias ahí mismo donde está el archivo que vas a pisar cp archivo.loquesea archivo.loquesea.back Le agrego un .orig al final si lo mismo Profe Si hago un link con ln -f Me elimina el archivo al que direcciono si ya existe? Porque me tira que no puede crear el link simbolico porque ya existe el archivo destino y me dio curiosidad si No anduvo el fix 😢 ln -fs Use el ln -i que te pregunta y lo hizo el s es para enlace simbólico De hecho intente copiar con cp el archivo y sobreeescribir y me decia ya que eran el mismo archivo Asi que funciono, pero se ve que esa libreria no es la que funciona Sigo buscando a ver si se puede updatear esa libreria desde mint y pensar que el chrome anda tan bien ajajaj Usted usa chrome? si Capaz le mande chrome nomas, la verdad no tiene sentido renegar por esto jajaja Pero fue bueno probar Gracias por la ayuda Me dijeron que Vivaldi anda lindo tambien Y es base chromium tambien, pero tiene el mismo problema que el opera en cuanto a esa libreria :L bajate el oficial de google un .deb y dejá de renegar Si, justo lo encontre Ahi lo instalo a ese nomas Al toque anduvieron los videos de drive jajajaja Profe tengo un amigo que no le anda la placa de wifi en Ubuntu. Tiene que instalar los drivers no? O que onda Recién resolvi eso en la mia Cómo hiciste Que placa de wifi es?? Desactive el secure boot Desde la bios? Para una placa realtek 8821ce Si Le habia instalado antes los drivers y no me aparecia, le desactive eso y salio andando Creo que fue porque reiniciaste No por el secure boot Se necesita recargar el kernel una vez que instalas los drivers Cómo se recarga el kernel Ya la habia reiniciado a la máquina y no aparecia el adaptador de wifi Reiniciando Después busque lo del secure boot y ahi me tomo el wifi Se pueden cargar módulos pero reiniciando sale siempre Mirá Hay que habilitar el repo universe en ubuntu Fijarse que placa es con lspci La mayoría de los drivers están en el repo Averiguá que placa es Con lspci Ok ahí le mando Coincido al 100% Extraño mi Office profe :c Pará Pará Pará Enrique hablaba del tikz No de latex Jaja Oh me ilusionó Ayer me puse a ver que onda con Latex Me parece demasiado tiempo invertido Capaz que cuando le agarre la mano sea menos, pero en si me costó una bocha Y no llegue a tener lo que queria  Hola! Tenía el problema del wifi en ubuntu también y recién pude solucionarlo, tuve que desactivar el secure boot como leí por acá que hicieron Una vez que funcionó lo volvieron a habilitar o lo dejaron así desactivado? Yo lo deje desactivado La verdad no se que es recomendable [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ??'] si, no hace falta que esté activado Listo graciaas, lo dejo así nomas entonces [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1020060/why-the-secure-boot-blocked-the-wifi-drivers'}] ahí explican que si, es por la falta de autenticación de los drivers Buen día!! Por las dudas, los que no hicieron la guía de linux se las copio acá Para los que instalaron hace poco y no tuvieron oportunidad de hacerla en su momento Para cuando la parte 2 profe? Para después de las vacaciones, así se preparan para la última parte de info Genial Uhhhh al pelo profe Justo estaba buscando ayer como compilar en C porque estaba usando el Vim para aprender Gracias! Hay una clase grabada de como usar Vim, estaba por acá en el chat ['Y para usar Vim y compilar desde adentro, había armado unos videos también. Feel free to use:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/playlist?list=PLOMsmeV5s0QPM-8Rk5z7R1dLYjd0vysrw'}, '']  Profe una duda. Se puede sacar el espacio antes del título de un capítulo? 🤔 Entre unidad y conjuntos? Si, todo es una variable No, antes de unidad1 Tenés que encontrar cual es También Y como lo encuentro? Jaja Numéricos lleva tilde Si, pero en mayúscula tengo entendido que no 🤔 No, siempre lleva tilde Ah, okey. No sabía eso jaja Las mayúsculas no son excepción ['LaTeX/Page Layout - Wikibooks, open books for an open world\n', {'type': 'link', 'text': 'https://en.m.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Page_Layout'}] Estoy queriendo ir contra la filosofía de látex jaja Es que está hecho para que sea lindo Jaja Nosotros no entendemos de eso Somos cuadrados y feos Jaja Dejá que los que saben de tipografías y esas yerbas pongan los espacios, vos agregá contenido Esa si es la filosofía de latex Claro, igual el problema era que me quedaba 1 línea de texto en la siguiente hoja y quedaba HORRIBLE. Pero ya solucioné con el tamaño del margen jaja Voy a tratar de no atentar contra la filosofía de látex. Gracias profe! Igual fijate que por ahí dejás sin querer espacios entre renglones o metés algún \\ y un renglón sin querer Si, ya voy a controlar eso también. Sino de última le cambió el tamaño de la letra a 11.5 en vez de 12 jaja Lo otro es usar otro paquete, que formatee distinto los espacios Esa página tiene que estar en favoritos siempre jaja Pero de nuevo, preocupate del contenido, y después ves si cambiás el formato Si, eso voy a hacer ahora. Voy a terminar de escribir todo el texto y al último empiezo a modificar todo lo otro Claaaaro, eso es latex Pasa que es más fuerte que yo jajaja. Costumbre del Word Consulta, me está sucediendo que tanto de forma inalámbrica o cableada se desconecta y conecta al rato a la red  que podrá ser? Escribí en la terminal:

dmesg Listo profe 👀 listo de: encontré el error? O de que ya está el comando? Entre tantos otros errores Fíjate si sale algo de rtl82... O "rtl" algo
Normalmente esas son las placas de red  Rtl821e no marca error Cuando dice:
Link Is down, es porque apagó la placa 🤔 Es Ubuntu 20.04? Si si Probá desactivar el ahorro de batería y la hibernación en las configuraciones de energía Listo y la otra opción que tengo apagada, es el bloque de pantalla automático
Creo que se puede poner tiempo infinito ahora Si se puede desactive todo básicamente de 10 yo tengo todas esas features desactivadas
Cuando quiero suspender escribo un comando sudo s2ram

O

sudo s2disc Eran esos? Son una masa No me acuerdo si eran exactamente así Gracias $ man s2disc
Ninguna entrada del manual para s2disc

Explorador: s2disc
Sacral spinal nerve 2

jaja Jajajaja Para suspender:

i3lock -c 000000 && systemctl suspend entonces primero se bloquea y luego manda un comando de suspender.
Cuando se levanta, aparece la pantalla de i3lock Me pregunto si era un script mágico propio No me acuerdo Lo usaba en una laptop muy chotex Que la batería no duraba nada, entonces para transportar hacia s2disc y se hibernaba para ver el estado de la batería y otras cosas:

sudo tlp-stat en la versión nueva, hasta imprime cuantos golpes le dieron al disco rotacional jaja Hola profe una pregunta cómo hago para guardar un archivo desde vim con otro nombre? :w otronombre Gracias!! ojo que se guarda con otro nombre, pero seguís editando el archivo original 👀 para guardar como uno nuevo y editar ese es con:

:saveas otronombre No, guardas con otro nombre y cambias de archivo, el otro queda como estaba en la última guardada Uhhh buenísimo entonces Tengo una otra duda, me descargue i3 Corrobora Y no me aparece el ltspice Cuando busco la app para abrirla Se puede abrir desde otra manera? De todas formas era una duda para la próxima, no cambio mucho el doc vim archivo.txt

:w nuevo_archivo.txt

(sigo editando archivo.txt) El que sabe was spoken Jaja gracias snow Jajaja gracias! Yo no hago eso, hago cp desde afuera Práctica sana que he adquirido si, como dice martín, guarda pero se mantiene en el original me desconcentró el [nuevo] que aparece Con el w! sobreescribe el original no? solo hace falta el ! si agregás otro nombre :w guarda el actual :w otronombre es para guardar en otronombre si no existe :w! otronombre si ya existe en todos los casos se queda en el archivo original :saveas también funciona igual si ya existe se enoja y hay que poner ! Profe cómo era para cambiar el límite de niveles que muestra el índice? Lo leí en algún lado pero no me acuerdo \setcounter{tocdepth}{level}
%level -1: part, 0: chapter, 1: section, etc. para secciones 

\setcounter{tocdepth}{1} Justo lo encontre jaja. Pero donde iria esa linea? Dentro del begin{document}? o en el preambulo? subsecciones 

\setcounter{tocdepth}{2} si, antes del tableofcontents Gracias profe! de nada con mod+d no aparece? lo que podés hacer es buscar donde está el programa con which o con locate cuando lo encuentres podés llamarlo con el mod+d o creando un atajo de teclado Buenísimo profe ahí intento No me sale nada con esos comandos, como puedo ver las app instaladas desde la terminal? si, pero como lo instalaste? Instale wine primero ahh no es de linux me olvidaba ese detalle del ltspice No me muero tampoco, abro desde Ubuntu común cuando lo use Es mucho lío? O no se puede lo volviste a "instalar" ahora? Nono como lo abris con el "ubuntu común"? el i3 lo tenés en el mismo ubuntu? No, cuando me sale el usuario cuando prendo la pc. Puedo elegir el gestor de ventanas que quiero creo, me sale i3, Ubuntu, Ubuntu en wayland Si abro Ubuntu me anda haciendo click nomás ok y el wine o el ltspice como lo abris? Cómo cualquier otra app Con solo click en el icono me sale el lt hay una carpeta en el home .wine creo adentro en algún lado está toda la ruta del "archivo de programas" o del menú "todos los programas" vas por ahí hasta que lo encuentres y haces

wine programita otra opción es ver como está hecho el lanzador en gnome, haciendo click secundario y viendo que ejecuta cuando le haces doble click Mmm llegue hasta acá drive_c ahí "está" disco Entonces busco dentro de ahí el lt y hago wine ltspice para abrirlo cada vez que quiera? dejame que lo instale y te digo a ver como se puede hacer más fácil puede ser un script por ahí Na, no se gaste! dame un instante ya está bajando ['Sigue renegando ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' , ya me siento mal jajaja'] ?? Break para comer Tranqui cd ~/.wine está en el home por defecto la carpeta de wine ah, no se me había descargado la foto, sorry Bueno hoy hice mi primer trabajo con latex y la verdad tengo comentarios muy positivos. Me concentré en escribir y usando atajos del teclado que hice para poner negrita y demas, no me di cuenta que ya iba por 7 hojas jajaj tremenda herramienta! *Inserte gif de I'm really proud of you aquí* Genial 👏  True story Jajajajajja Pero lo vale Después quedan unos documentos preciosos Si jajajaj va nueva portada mas "formal" para la plantilla en mi github  Me siento 100% identificado 😂😅 Que pasó con el \date{\the\year} Queda mejor que la fecha Pequeño detalle Si Ahí lo pongo [{'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}, ' hice algunos avances que seguro te sirven'] bajé el instalador del LTspice y lo ejecuté con wine desde la consola wine LTspiceXVII.exe eso lo instaló en el directorio .wine lo puedo ejecutar con 

wine .wine/drive_c/Program\ Files/LTC/LTspiceXVII/XVIIx64.exe entonces hice un script que tiene esa línea  ['se llama ', {'type': 'link', 'text': 'LTspice.sh'}, ' y lo puse en una carpeta que tengo para los scripts que se llama .scripts'] depués creé un soft link en la carpeta /usr/local/bin que apunta a ese script ['cd  /usr/local/bin\n\nsudo  ln  -s  ~/.scripts/', {'type': 'link', 'text': 'LTspice.sh'}, '  ltspice'] entonces ahora lo puedo ejecutar con mod+d hay que dar permisos de ejecución al script para que ande ['cd ~/.scripts\nchmod u+x ', {'type': 'link', 'text': 'LTspice.sh'}] haciendo eso también funciona con alt+f2 desde gnome haces alt+f2 y escribís ltspice y arranca Profe muchísimas Gracias, recién lo veo En un rato lo hago y cualquier cosa le aviso Está carpeta donde puede ir profe? En si o si en el Home? O donde preferentemente En la carpeta ~/.scripts lo tiene claudio ~ significa que es el home puede ir donde quieras el script que haces yo los tengo todos juntos en el directorio oculto en el home ya se que los scriptcitos van ahí si necesito algo Buenísimo entonces, mil gracias de nuevo ['como era lo de la entropia del home ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ?']  wc -l ->  215 💔 en teoría todos los . del home en ubuntu se podrían mover a .config
pero nunca me atreví a mover los jaja si lo instalás desde los fuentes casi siempre se puede poner el path de configuración pero así nomás es un suicidio jaja hay cosas que andan y cosas que no i3 se que si, busca en 3 lugares, .i3 o .config/i3 o en /etc/i3 normalmente las que dejan de funcionar son las más importantes debe ser con todos parecido, depende de que tan estándar sea claaa y te das cuenta cuando el jefe dice que era para ayer Profe no encuentro el lt dentro de drive_c Quise hace el wine y la ruta que me pasó pero me salía error. Entonces me puse a buscar  Si, primero tenés que lograr ejecutar con wine desde donde esté Fijate en el x86 Y si no en dosdrive En lugar de drive_c Otra cosa que podés hacer es abrir el ltspice.desktop que hay en el escritorio, con vim Y fijarte cual es la ruta Pasa que no lo tenía en el escritorio Lo tengo como fav en la barra Ya lo encontre Estaba en el x86  que exe ejecuto? wine scad3.exe Probá Yo tengo otro Debe ser que bajaste otra versión Seguramente Ahí me abrió Ahora creo el script Claro Andá al home Escribí

cd Solo Y desde ahi tratá de hacerlo correr Tenés que poner toda la ruta El tab es tu amigo El i3 es mi amigo Ventana al lado Jajajaja Le puedo cambiar de nombre a program files? Me molesta usar comillas No Por que comillas? Porque tiene espacios Es con \ ' Program\ files\ ( No hace falta comillas  le debo el nando!! Jojooooo  [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}]  igual me parece mucho, como decís, debería estar en .config todo  Tengo el comando feh y con eso cambie el fondo de pantalla, pero cada vez que salgo o apagó la máquina se me sale. Solución (?? Que se ejecute al inicio con la configuración si, yo lo hago a pata .xsession creo que se llama el script Creo un script .sh? O eso era solamente para los programas no, el inicio de sessión lo maneja un script ahí se configura todo Lo debo buscar entonces en un rato te paso lo que tengo me cierra el super jaja Jajajajaja gracias lee mientras lo que tiene 

man xsession Necesito un buen curso de inglés lpm El de la facultad de lenguas es muy barato Para la vuelta Va como piña Un cuatrimestre? Deci curso de inglés dos veces en voz alta y después entra a YouTube y listo, te llueven los anuncios si, cada año  es un cuatrimestre claaa JAJAJAJA Te llenan de aplicaciones para aprender solo jajaja ahora como en .config/i3/config yo tengo

exec --no-startup-id xsetroot -solid "#000000" muy minimalista lo mio Entre los " " iría la ruta de mi imagen? no, ese es un color -bitmap filename Sisi pero pensé que se podia poner como un color o una imagen Definida con -solid y el color el que quieras o -bitmap archivo Ahora pruebo o podés poner exec --no.startup-id feh --bg-scale imagen  ttengo ese config que no me sale la extension, lo modifico o creo un archivo nuevo al lado de es no tiene extensión es así nomás ese ese fijate si tiene algo referido a background si no, creá un lugarcito, comentá que es el comando para la imagen del fondo y mandale el comando mágico ese  Los # son comentarios ? si Reinicio? Profe para la lanzar las aplicaciones minimizadas al inicio hay que hacer un script con xdotool o hay alguna manera mas facil? Creo que depende de quien las lance  Si es el i3 ese tiene una opción el exec para que arranquen minimizadas no me anda, ya me paso a windows jajaja Con - No punto --no- ahh de una entonces  anduvo? See, acabo de reiniciar y ya está Gracias! Por 2828 vez xd jaja de nada Estaba estudiando, y pasaron cosas y bueno, me descargue oh mi zsh. Está chetasa  está buena [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes'}] Dou Eso es para la consola? Si bro Una vez instalado zsh hay un .zschrc y con un editor de texto le cambias el tema que pasó el profe! Después podes editar los colores como quieras Cheto No es lo mismo que para vim, no? es otra cosa está la consola el interprete que corre ahí generalmente es bash está zsh que es mejor Entiendo Digamos que cambiar de Bash a zsh te da ciertas modificaciones propias del mismo que podés hacer hay unos themas para ponerle a zsh Tiene para poner atajos también? es todo igual tiene algunas cosas de interfaz no de fondo todo funciona igual Genial, ahora me pongo a ver Estuve viendo recién a GeoHotz, el que hizo el jailbreak del iPhone y la PS3 en su momento codeando un SLAM Un animal Usando vim, no se ve que hace literal [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/7Hlb8YX2-W8'}] jajajaja es genial ese video dividir enteros en python con "/" ? not so fast! jaja Jajajajajajaja, 11 hs estaba con los vapores ya mi loco en python3 / es división flotante // es entera Con // te da la parte entera nomás entonces? si, como en C entre enteros  Claro, nada más que en C estaba limitado por el tipo de variable, salvo que tuvieras un float y operaras para tomar solamente la parte entera Acá ya tendrías un operador para obtener la parte entera solamente si quisieras Está bueno si, aunque sean floats  Ya me voy a poner con python3, parece tener utilidades para todo y la sintaxis es bastante simple Más viniendo de C y C++ Y la parte de procesamiento de datos también está zarpada  hasta aca llegue yo con python3 jajaja es muy didactico, zarpatre se viene el tutorial el 22 es la última clase de info1 después de eso hacemos el tutorial [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' arreglá con ieee crew'] un dato de color, nunca, nunca, nunca usé input en un script de python jaja siempre la entrada venía de otro lado, un archivo, algo conectado al usb, una cámara o desde argumentos Que se usa en vez del input? para ingresar desde el teclado se usa input rt pero nunca lo usé Y para cuándo el inkscape profe? Exporte unos gráficos con AutoCAD a .EPS pero se ven borrosos 🤦🏻‍♂ asique necesitaría el de inkscape para agregarlos al látex jaja Y de funciones en Inkscape jajaja cualquier día no se mucho Supongo que depende de donde venga la entrada. Si viene del puerto serie o de un archivo de texto o de algún otro puerto lo básico si si, por eso Si, como para no arrancar en la nada pero nunca del teclado, pero cosa mia Como en c++ o Arduino Ahh ya entendí Bienn Si, todo depende del uso que le de cada uno Yo tengo muchas ganas de aprender Python 3 para usar la raspberry. Tengo un par de proyectos en mente que el Arduino me queda chico, o salvo que no sepa aprovecharlo al máximo jaja La rasp te la compraste el año pasado ? Hace dos años. Apenas empecé a trabajar fue lo primero que compre jajaa para info2 pero no la use ese año al final Porque ando con ganas de una apenas vuelva a conseguir un laburito Invertir Ahora salió la 4. Creo que tiene 4 u 8 de ram y ya es casi una compu jajaja. Yo también apenas tenga unos mangos me la quiero comprar a esa si o si le de 8GB cuesta 75 dolares comprada en US Si, acá estaba en 7mil cuando la vi cada debe estar 200 Hace uno o dos meses tengo que vender el falcon ?? Kajajajajajajajaaj sigo con la 3b+ O usarlo para salir a "laburar" jajajaja Le compro el falcón para ir a la faq en packt está gratis un libro de python para visión por computadora. Está bueno para aprender hay un canal de Telegram que publica libros gratis de packt todos los dias. Hay que crearse una cuenta, pero los pdf están buenos Es como vender el alma eso Ya voy a ver que onda entonces. Gracias! y el curso que les voy a dar, si ya no me odian para entonces jajaj la idea es como todo, darles la punta del hilo y sigan uds Estaría buenísimo yo pensé que ya arrancábamos y los chicos de ieee me clavaron el visto [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' poné orden']  Para los que estan empezando Esta copado Ahi quedo el zsh [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] con ohmyzsh también! Seee Le deje un tema bien tranqui porque los otros me molestaban jajajaja Pero tiene de todo Tambien tiene plugins a rolete si, yo uso mucho los plugins para git me es muy útil para no mandame ninguna Cuales usa? Le deja subir a git directo desde la consola?  fijate como me dice el nombre de la rama La rama vendria a ser en que parte de la jerarquia de archivos de git esta? Como analogo a las carpetas de archivos? Más o menos Se viene charla de git Jaja Jajajaja, espero hasta ese entonces, tiene buena pinta Tengo que dejar de vender humo Hay forma de hacer que cuando abrimos vim nos habra una pestana de terminal nueva? Ya lo resolvi jajaja En la terminal control t Otra terminal control alt t En i3 mod shift enter Que hace el control t? Solamente abre una nueva con control+alt+t Que es lo que hice, abri en una el archivo en c Y en la otra edito en vim Me perdí de algo? Tuve que instalar git pero no se para que sirve Jajajaja Que sería en simples palabras Control de versiones Eso es lo que me habilitó cambiar la configuración? No hace nada si no lo pedís Los cursos de la rama de ieee Activalos no te ví en la encuesta del RoboticAR 👀 Casi la completé varias veces [off topic] ya la completé No los quería molestar mucho porque es víspera de finales la semana que viene jaja
Pero si mas o menos la tenes lista, se podría dar  [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/QGKTdL7GG24'}] Encontré eso para el que estoy igual que yo En algún momento se aprende todo? Jajajaja No ['* git\n* python\n* ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'latex'}] Inkscape falta ahí jaja Gimp también Más importante que el contenido creo que fue que se engancharon varios No tengo ni idea de ese Pero niiii Alguien que quiera es bienvenido Casi que comento que reemplacé photoshop por ese, pero me iba a ganar una charla jaja La verdad que si, re enganchados varios estamos Estamos varios* jajaja Jajajaja Esta muy bueno. Yo lo supe usar una sola vez y está buenísimo Perdí más de 4 años sin aprender Linux, ahora quiero todo de golpe Pregunta rapida, desde vim no me deja guardar con :w "nombre" un archivo dentro de un directorio habría que organizar algo para el receso, no muy estructurado Charlas al bardo Inicie Vim sin ningun parametro, estaba editando el archivo de cero y queria guardar el archivo como uno nuevo O mejor que hay Busque y segun la internete con :w bastaba :w archivo apuntando a esa filosofía a la cual apoyo O

:saveas archivo  :w progrmaprueba Y hay que agregar la extensión .c Si, probe tambien Me tira lo mismo Sin el .c o con el .c :w! No probaste? Si, ya existe parece Habia uno que se llamaba asi depende en donde abriste la terminal
Puede que sea por permisos Pero lo borre del directorio Ahhh Osea, estaba en el directorio donde quiero guardar cuando abri el vim desde el terminal vim archivo.c Ahi esta Tenia que ejecutar vim con sudo Son los permisos en la carpeta Si arrancás solo con vim hay que poner :saveas archivo.c keee? jaja con sudo vim y despues haciendo :w nombre anduvo jsjsj el archivo no lo vas a poder editar si no sos sudo ahora jaja Si, algo pasó, vi que no te dejó hacer touch antes no me deja hacer touch sin sudo Eso no deberia ser asi, no? Jajaja No Me parecia raro Está mal Chmod soluciona eso? Porque me acordaba que la primera vez que use touch lo habia hecho sin sudo ['si estás en el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' todo es/debería ser de user'] ['Estoy en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] si. Pero ojo con ese comando. Es peor que rm jaja [{'type': 'link', 'text': 'Charlasalbardo.org'}] Lo unico que hice fue crear directorios en el home con mkdir Jajaja si, yo le daba permisos para todo a todo. Y después iba sacando los que estaban al vicio Ah Use sudo mkdir Sera eso? Usaste mkdir con sudo? Posiblemente Si Es eso Debe ser eso Ahi chequeo Por qué? Jaja No hay porque Jajajajajajaj Jajajaja No, la realidad es que estaba probando Porque vi un video de como se usaba, y me puse a probar al otro dia Con sudo sonaba logico (? ['Hacé\n\nchown  -R   ', {'type': 'cashtag', 'text': '$USER'}, ':', {'type': 'cashtag', 'text': '$USER'}, ' ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/Documentos'}, ''] pero si hay algo con sudo no le va a dejar cambiar el owner Si, es cierto, estaba escribiendo Si no te deja usá sudo y cambia $user por tu nombre de usuario por las dudas lo mejor es crear una carpeta nueva sin sudo, y copiar los archivos Pero es Documentos Jaja ['todo ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/Documentos'}, ' ?'] Jajajaj No se No no Pero por las dudas ['Cree solo una carpeta que se llamaba ', {'type': 'bot_command', 'text': '/tutorialVim'}] La de documentos esta tal cual vino Hace una carpeta nueva entonces y fue Mkdir sin sudo Con git init puedo crear un repositorio y dejarlo como borrador por si alguna vez lo borro sin querer o algún proyecto? Lo que está en tu home no necesita sudo Jajajaja Si, para que no me deja borrar la carpeta jsjs Sudo rm Como era el modificador del rmdir para que ignore si tiene archivos? Jajaja mkdir tutorialVimAhoraFunciona Si, pero hay que ir haciendo el seguimiento Con sudo rm no me deja borrar el directorio TutorialVimSinSudo sudo rm -rf directorio Ojo mal, ojo JAJAJ Cómo sería el seguimiento? Ese es el de la caja de pandora OJO Jajajajajajaja terminaba sin nada el rm TERMINANTE Odio ese rm  Prefiero usar el gestor de ventanas de Ubuntu y borrar bien Antes que usar el rm Listo, ahi se borro todo Chicken JAJA nahhh Ya sabemos para al proxima El sudo por las dudas es pa cagada Era ironía xd JAJAJAJAJA Jajajajajajajaja ahí nomás Con add y commit para no tener problemas, tienen que tener todo lo importante en git No es para un chat  hacé:

ls -l 👏🏽👏🏽👏🏽 Pudiste descargar los vídeos alejo? drwxr-xr-x 2 jax jax  4096 jun 15 23:15  TutorialVimAhoraSi Ahi quedo genial Gracias! Esperando el tutorial entonces por qué todas las carpetas ocupan 4096 bytes? que es lo mismo que 4,0K 🧐
La respuesta los sorprenderá Por números binarios 2^x Jajajajajaja Porque es un archivo en si? Pero igual, deberia pesar mucho menos Pesadillas cuando lo vi Estoy abierto al bullying si hice algo mal jajaja Spoiler alert, el tamaño de los directorios es con du y con el -h para que los humanos estemos contentos ['8,0K  .', {'type': 'bot_command', 'text': '/TutorialVim'}, '\n240K  .', {'type': 'bot_command', 'text': '/LateX'}, ' Tutorial\n344K  .'] jajajajaj, amo que en el man del comando aparece como -h (readable for humans) correcion Human Readable Format 😂 El ls tiene lo mismo ls -lh y para meter un  comando copado, me parece que ya lo mostramos, pero el público se renueva Jaja ls  -ltha  |  head Te muestra los últimos archivos que se modificaron Hoy lo usé como 10 veces jaja con -r lo muestra invertido, y no hacer falta el head Silent mode Jaja El silent mode es aburrido, por algo pusieron el -v en el make jaja Leí que en ext2/3/4 usan ese espacio para evitar que se achiquen o se aumenten dinamicamente  y evitar que a largo plazo quite rendimiento (? O algo así Si es menor siempre usa un fragmento dou Quedan libre lo otro. Estoy abierto al bullying dijera alejo algo así
En el disco, la mayoría de los SO guarda la información en páginas. La página mas chica es 4K por defecto Peeero, y creas un archivo y le pones 1 caracter tiene 1 byte Y las carpetas pueden ocupar más de 4K :D echo 1 > algo;ll -rt | tail -1

martin          2 jun 15 23:40 algo

🤔 Mmm Con vim? Ojo el newline idem Tu vim ubuntu está rancio Jaja jaja ahhhh, es 1
2 es otra cosa no, es 2 Igual está casi bien Si agregas otro da 3? si Estoy haciendo dormir los nenes, no tengo la compu Debe ser el eof el otro  El % que aparece al final del programa de donde viene? Porque te falta el \n En el último printf Y el zsh se arregla para que quede bien igual En bash quedaría el prompt después del 36 al lado Ahi esta Era eso El zsh hace la bajada de linea automatica veo hexdump -c algo

0000000   1  \n                                                        
0000002 por defecto echo agrega una linea nueva Un hermoso NULL echo -n 1 > algo

Con eso queda solo el 1 Rt Jaja  Ahora vim me lo informa jaja Ya se pusieron a hablar en chino 🤦🏻‍♂ Feliz día profes y futuros ingenieros   Cómo hago para sacar ese repo. Encontré otro y ya instale lo que quería poner , pero bueno quedó ese  Intenté con esto Buscalo en /etc/apt/sources.list Borrá la línea que lo tiene Ahí era , estaba buscando cómo gil en apt Gracias Probé escribir esto sin el ppa: Antes que respondiera Funcionó parece ser Bueno, en buena hora Así es lindo hacer los informes jaja Después no digan que no les doy oportunidades a todos le voy a dar al menos una oportunidad Yes que es lo de arriba a la derecha? Aguanten las tortugas ninjas Que todas las películas que hicieron hayan Aldo una porquería es un detalle nomás jajajajja Si lee cómics profe, le recomiendo Transmetropolitan Zarpado, y no es tan largo tampoco Lo busco Gracias Lo puedo rastrear en la pc, tenía todo bajado en calidad para leer, pero lo leí hace años Visualizador de audio xd Si lo encuentro se lo hago llegar Musica? Si rey Cli-visualizer? Sisi Muy bueno Ayer ví uno que trabajaba con unas interfaces gráficas para los archivos Por ejemplo, cuando tenías muchísimos archivos PDF y querías ver una lista desde vim Podías llamar al comando y ver la lista, te permitía después ir moviendote entre directorios sin la consola, estaba copado ranger? Ranger era uno Creo que el que usaba era Vim algo Vimfm o algo así Pero si, era del tipo del Ranger Yo uso moc desde ranger podes usar :bulkrename y te abre un vim para editar los nombres de los archivos
Yo uso ese Yo lo llamo desde la consola con vis  Cmu + vis Leyó: una muerte en familia? Si, batman lo mio Casi exclusivamente Dato de color que encontré recién, Transmetropolitan es de DC Cómics Se va a sentir en casa Solo DC y derivados Cuando era chico comencé con xmen como la mayoría creo, pero después de grande solo DC  Nice genial, tengo que hacer uno para mi barra de i3. Tengo  mucho lugar vacío abajo jaja jajaja agrandá la letra  genial! Ese disco  [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxdicasesuporte.blogspot.com/2019/10/player-de-musica-cmus-vis-para-debian.html'}] [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] de ahi instale Antes usaba ese, pero no me acuerdo por qué lo saqué Voy a volver a ver por qué era Jajajajaja Encima puse sudo apt get install vis haciéndome el choro y se me descargo una copia de vim. Na que ve 💪🏼💪🏼 Profe para instalar inkscape hacemos sudo apt install inkscape? No no está en ese repositorio? O* Si Aunque debería estar sudo apt update primero Oka Ahi pruebo Profe otra consulta. Hay algun comando en Latex que sea tipo \cdot pero con los dos puntos para la division?  \vdotdot Igual yo podría los : del teclado y listo O el \div Que es ÷ Uh joya, gracias profe Me dice que no esta definido jaja Si, yo para usar la misma tipografia jaja. Pero si, sino la / y chau Ahi lei. Es por el paquete, esta en MnSymbol Buscalo en ese documento y fijate que paquete lo trae Eso 😅 Una masa esa lista Si, mal. Gracias profe! ['Hola, como está muy callado el grupo, les paso info: \nHoy es el Día Internacional de la Mujer en la Ingeniería, feliz día a las estudiantes!\nAstri da una charla hoy (es profe de la facu de san luis) por si se quieren participar ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CBg09QIhNa4/?utm_source=ig_web_copy_link'}, ' 🚀'] Estamos rindiendo a full estos días! Gracias por la info Martin! Buenísimo! No sabía! Gracias por la info! Graciass Profe como le va, si me compro una rasperry puedo pasar lo que tengo en el Home en la note a la rasp? O estoy flayeando mucho ya Si ['todo el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' ?'] Sisi hay archivos que no te van a servir Si se puede Tiene 128gb de rom alta SD jaja Si Viene con esa Buenísimo entonces, todo los compiladores y demás huevadas quedan en el /? Si, hay que instalar todo Bajon El home tiene configuraciones ['claro, pero los archivos de configuración están en el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' en carpetas ocultas (.)'] Y tus datos Llegado el momento vemos que sirve y que no Bueno, cuando me llegue le estaré hablando xd Porque a pc tiene gnome seguro Pero si se puede me quedo tranquilo Y la raspberry tiene lxde creo Por ejemplo Voy por debian Lo mejor es pasar tus datos y lo de algún programa que sirva Yo tengo las cosas de vim iguales por ejemplo Pero casi nada más Pero lo vemos Recomienda una rasp como reemplazo de una note? el bashrc Es la 4ta generación Si me sirve para técnicas 2 y demás está bien invertido Es un opción barata, hay un par acá que la usan de compu principal Sisi hablé con araoz Jajaja la de 4ta generación está muy buena. Si pueden elegir entre la 3 y la 4, la 4 es mejor a largo plazo
pero la 3 sigue siendo buena para muchas cosas Tiene la 3era, y dice que tiraba si, totalmente Pero entre la 4ta y 3ra hay bastante diferencia. La 4ta tiene 4gb la B Para usar de pc hay que ponerle un cooler al chip de video De ram hablo, y la otras max de 2 Y tener una buena fuente Viene todo en el paquete Faltarían los disipadores Vienen unas de 5A si es por la RAM, no es un motivo para compararlas
La posta está en el micro que traen, es mucho mas nuevo en la de 4ta Entre opera, y zoom y algunas ventanas más se me van casi 2gb de ram. Lo veo por ese lado La fuente que traen si le conectas muchas cosas arrancan con under voltage detected Zoom no creo que tire Esperemos que no venga otra pandemia Jajajaja Si, esta muy bueno leí La de 8GB es cara Y no se consigue acá. Por lo menos no por ML No se si habrá algún importador que la traiga. Pero no la he visto que la vendan Son aps para desktop, están optimizadas para usar un micro mas grande
Igual, habría que pedirle a alguien que tenga una que pruebe o buscar videos en internet Juan es el único que conozco que usa una Yo tengo la 3B+. Y los vídeos en YouTube se demora un toque en arrancar y cargar la página en sí, pero una vez que arranca se ve joya. Hasta se ve mejor en el tele que conectando la Notebook por HDMI Me va a servir para algo más de una PC? Si me decís que reemplaza un cpld o una fpga, estoy joya cpld y fpga no Eso ya no se. Cpld no creo porque son cosas distintas Y el opera no se lo pude instalar al raspbian. Asique uso el Chromium nomás Igual a lo mejor hay una versión nueva de raspbian donde ya se pueda. No sé bien eso Ni siquiera me acuerdo cuál le puse yo 😅 Y con zoom nunca la probé tampoco 🤔 Proba proba Mañana pruebo y te digo qué onda Jajajajaja, ví unos loquitos que usaban una rasp de arcade y jugaban Si, con un emulador mame Yo la uso así La alquilo en mi barrio y Salvo gastos Viene el kit también con los joystick estilo retro de palanca y botonera jajaja Mal Retropie Eso mismo Después pase videos Para el MK viene de 10 Yo tengo una CPU vieja que tiene puerto paralelo y ahi tengo conectado el joystick y las botoneras y jugamos a veces Con el mame32 En un Windows XP Podés instalar otro SO que no sea raspbian no? Lubuntu o alguno livianito Distro sería La verdad que no se 🤔 Hay varios Pero raspbian es el mejor ['Google me escuchó y me recomendó un video jaja\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=cnXI7N3RDxs'}, ''] Claro por navegador. Pero no viene la aplicación para raspberry No se si viene para alguna distribución de Linux 🤔 Zoom no viene para armv7 Hay que darle tiempo La rpi 4 es un caño Si es una masa Capaz que espere conseguir la de 8gb de ram No sé consigue mucho 8gb es totalmente overkill Estoy usando una desde que arrancó la cuarentena de 4gb La puse de server y le instale de todo y anda ligera Vos decís que re va? Soy un traumado de la ram Y depende de que vayas a hacer Si son tareas intensivas en ram dale para delante mi loco  ahi muchas cosas estan corriendo de fondo, pero sin hacer nada por eso no consumen, y el máximo utilizable es de poco menos de 4gb debe ser pq deja algo para la gpu utilizas Docker? Si voy a empezar a hacer mis containers ahora en julio para probar  Genial, yo los utilizo bastante, para robots Cuando no tenes las herramientas para curosiar Te podés instalar Docker en cualquier lado Yo decía de rpi Menos en un router Y tampoco se hacer server Te juro que es cuestión de googlear mucho Y entender inglés Bueno eso si Pero igual no tengo donde hacerlo Mi compu ya no tengo espacio Quise ver un disco duro externo 8mil mangos 5mil uno mediano Es una inversión Son gustos caros Pero valen la pena el que pueda hacerlo Pero como te dije con la compu podés hacer lo que pinte Yo todavía no puedo invertir así, una pobreza Por eso menos ahora Si quieren alojar una página web está 000webhost y es gratis Pueden registrar un dominio .tk en freenom Wix también está buena Si pero wix es para hacer sitios 000webhost vos subís tus archivos y haces lo que queres Podés hacer blogs Joya Tiene algunas limitaciones, como que no podés acceder a la base de datos desde afuera Lo bueno es que sale casi todo en Google, el tema es que está bueno tener alguna persona física que te marque mas o menos el camino, para llegar mas directo a la solución jaja Wix también te permite vos elegis que  hacer Eso es verdad Búscate esto GitHub Student Developer Pack %100 agree
aprovechen el pack de students No me quieras mostrar porno por favor Jajajja 🤣🤣🤣🤣 Mañana hay una charla de como utilizar git, si mal no recuerdo Por favor no que estamos en epoca de parciales la dan unos chicos de Tucumán Ah qué hora prof pase el link Voy hacer tiempo 💔  Jajaja rendimos teoría mañana A qué hora? Si no sabías? Jajajajaja na, teoría de los circuitos I Nada que ver ['16:00Hs, hay transmisión en directo por YT\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CByORxcJ96v/?utm_source=ig_web_copy_link'}, ''] Nooo, justo cuando rendimos 😭 Va a estar grabado en algún lado Martin? El de git venía antes que el de LaTex 👀 calculo que queda guardada la charla en YT. Como es un directo, normalmente apenas termina, queda el enlace para verla offlive Consulta de super ignorante: De que me serviría saber sobre Git? 🤔 ['Joya! Igual ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' espero que también haga su parte'] Jajajajjaja Si me repongo del dolor de corazón Git es un programa para controlar versiones. Comúnmente para código que va evolucionando de unas pocas líneas, a proyectos gigantes que no, una vez que lo usas no hay vuelta atras Sirve para cualquier cosa igual Cualquier tipo de archivos Tiene gran uso con archivos de texto, como documentos y de código Aah, bastante interesante Pero pueden usarlo para no tener las carpetas tipo final, final 2, este si es final, final final posta, etc Yo lo quiero para crear repositorios Aaaah claro Final Posta jjajajajaja Si te equivocas podés volver a versiones anteriores O si borrás cosas sin querer Etc Y los servidores? Me imagino que debe tener limite de tamaño no? Podés usar local Gitlab es casi ilimitado jaja Github también Yo hace 8 años más o menos tengo el más viejo Que todavía uso Todo lo que sea documentos clases y casi todo lo que hago lo pongo adentro Y tiene menos de 2GB Buenísimo Sería un buen reemplazo para drive en esas cosas Que llevan mucha edición Podés hacer uno en tu casa también, tipo server Porque drive es un perno cuando hablamos de cambiar archivos y volver a resubirlos Claro, es para no usar drive, o dejar drive para archivos grandes O que no cambian Si tenés una compu vieja en tu casa la transformas en servidor Y pasas a aprender una baaaanda Para no usar la raspberry Jaja Tenía ganas de hacer esto, porque solemos tener una banda de fotos y demás Que con el internet de casa es imposible guardar en la nube Además pesa una banda. Pero desguace todas las pcs que había jajajajaj Vendría bien un tutorial de aprender a usar un servidor En Youtube había varios, no era muy jodido Si, en un rato sale andando De hecho venían hasta tipo distros de Linux que venían exclusivamente para trabajar como servidores Sirve cualquiera Linus había hecho un vídeo hace un tiempo de como armaban un servidor de caché en la oficina La versión estable de debian siempre es buena para servidores para mí, Ubuntu Server o CentOS (Que usan una versión tuneada del kernel debian, pero no es el mismo) Hacen ubuntu server todavía? viene hasta una versión cloud Ubuntu server anda muy bien Gracias profe!!! 😄 Aunque sea tarde jejejeje 😅 No saben como anda debian stable Jaja TempleOs le mandamos ✊😔  Hay mucho windows en tu post Jja Jajajaja Profe, ayer me llego el carry para usar de disco externo un disco duro que tenia. Asique esta tarde despues de rendir seguro lo molesto para instalarle Linux ahi dentro 😅 Uhh que bueno Pasá el link que ando necesitando uno ['Carry Disk Disco Sata 2.5 Rigido Case Noga Cd1 Usb Aluminio \n', {'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-831679271-carry-disk-disco-sata-25-rigido-case-noga-cd1-usb-aluminio-_JM'}] Ese compre yo. Medio pelo pero era el más barato Ayer lo probé y por lo menos anda jajaja Es de aluminio y el cable es gruesito asique parece de buena calidad Lo compre el jueves a la tarde y me llegó ayer Más eficiente qye cuando no había pandemia jajaha que* Esta bueno, yo necesito uno con solo los cables No hace falta tanto Osea de sata a USB? Si, solo eso Vi unos a 3k Me pareció mucho [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-809074679-cable-adaptador-usb-30-a-sata-25-discos-rigidos-y-grabadoras-_JM?searchVariation=42009485837&quantity=1&variation=42009485837#searchVariation=42009485837&position=1&type=item&tracking_id=b81f1fbb-c2c2-4627-8344-ccb4f890843f'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-809077964-adaptador-usb-a-sata-25-para-discos-rigidos-disco-externo-_JM?searchVariation=42010150016#searchVariation=42010150016&position=2&type=item&tracking_id=b81f1fbb-c2c2-4627-8344-ccb4f890843f'}] Tiene esos dos Ahh mirá, esos están baratos me voy a pedir uno Gracias! De nada profe! Hay unos un poquito mas baratos tambien En 500 empiezan los precios. Pero usan 2 puertos USB Si ejecutó un archivo desde la terminal, es posible dejarlo abierto y no me quedé molestando la terminal sin que me lo mate si la cierro? Si lanzas de terminal se muere si la cerras evince &
y queda abierto por más que la cierres Podés seguir usando la terminal si lanzas con un & al final Eso quería saber gracias! pero ojo que el 2> queda en esa terminal. Si tu script saca cosas con "printf" van a salir en la terminal si no la cerras Es para abrir los pdfs Más que nada, varios Y era molesto de una, con el evince & justo hace eso Y con el mod + shift + número los traslado a distintas ventanas, desde una sola terminal Si cerrás la terminal mueren Eso ví xd Útil pero peligroso Rt Jaja Para que es? Porque podés lanzar desde dmenu Abrir parciales de años anteriores jajajaja Yo probé y no se mueren 🤔 A mí sí mirá  es más, migran a /sbin/init ahí abrí  2 evinces si mato al padre mueren 100% confirmado En mi compu migran a /sbin/init Y moverlos a manualmente sería un viaje no? matar la terminal es ctrl+d ? o kill -9 ? control d no te deja running jobs Mod shift q la cierro Mod* entonces es algo de Terminator que si me deja no, gnome-terminal me deja matar la terminal y evince queda corriendo yo lo tengo con kill con sigterm seguro te dice que no se puede como el control d ahhh, ya está, lo tengo diferente por una configuración que hice para ROS
migra el pid al padre del padre antes de cerrar la terminal ojo que me parece que es saludable que sea kill y mate a los hijos si no, se descontrola en 3 2 1 tengo el xkill para apuntar y matar la terminal hay veces que no hay mouse que valga jaja jajaja que te sirva para ros es otra cosa pero después andás quejandote que tenes 300 procesos corriendo jajaja 300? Jajajajajaj Firefox solo, usa ~300 800 hilos? Jajaja son los userland process threads los que salen como "thr"
No tengo idea que serán jaja Docker seguro  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=WlB2fzl1vO8'}] flojardi, después me critican a mi  boicot ya jajaja Noooooooooooooooo son enfoques distintos está hecho por alumnos el tutorial, con un enfoque a sistemas No sabía que eran estudiantes [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] Mmm no funca? igual, iba por el lado de que no era una lightning talk, era mas un curso
Las lightning talk están geniales creo que el server lo tiene en la notebook 🧐 ['Preg, estoy reinstalando linux( estoy cambiando de partición) y quiero separar el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/Home'}, ' para ponerlo en otro disco'] Cómo recomiendan armar el participando, tengo un disco de 240gb que comparto con windows Yo tengo el mismo disco (240) y tengo 110 Linux, el resto en Windows le dejé un poco mas a Win por los juegos jaja Esto es lo que tengo para jugar, voy a reducir el de Windows porque ese ssd anda rapidísimo No se me va a pisar el grub con el bootloader de windows si lo instalo en el mismo disco? Si, lo va a pisar  No hay problema con eso? tenes que tener un pendrive con linux a mano, o crearlo desde la nueva instalación de Win Tengo el pen listo Multiboot con Windows por si la cago Así tengo el disco yo Eran 100GB de Linux 🧐 ['Tenés el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/Home'}, ' separado?'] si, en un rotacional Ah bien Le quiero poner menos espacio a / de Linux porque ocupo más en Windows si, Win se llena rápido jaja existe "llena"? de ocupar 🤔 Si Jajaja estaba en inglés el teclado y me lo marcaba mal jaja así de seguro escribo a estas horas bueno, estos son mis espacios:
disco 1: 80Gb disponibles de 250gb
disco 2: 150Gb disponibles de 480gb
no se si molestarme en instalar / y swap en el disco 1 o mandar todo al disco 2 de una y listo me encanta el sistema de numeración acorde a la imagen que pasaste jaja si le mando x ejemplo 4gb para swap, y 36 para /
se va a joder mucho cuando le instale programas en linux? el disco 1 es el sólido? me fijo directamente en espacio libre ya jajaja ambos, el 1 es nuevito vino con la notebook y anda rapido, es nvme, el otro es de 2.5" sata 3 en el sólido no instalaría swap, no es muy bueno usarlo para eso
Se puede, pero le quitas vida más rápido eso leí es necesario tener esa particion? yo no tengo nada de swap, cuando creo que voy a necesitar, creo una partición dinámica interesante bueno entonces no pongo swap la swap es cuando se te acaba la RAM, si no compilas o usas cosas heavy en RAM, no se justifica
Igual, es fácil crearla, viene swapon y swapoff en linux ok con 24gb no creo que se acabe jajaja es una banda pasa que es frankesteinpc como murio la otra notebook que era mas o menos nuevita, tenia un stick de 16gb ddr4 que se lo mande a esta y las dos están en la misma frecuencia ahora? 2400 eran las dos samsung igualitas, una de 8 y otra de 16 genial, porque me pasó de mezclar diferentes velocidades y queda a la mas baja de las dos En la raspberry, pero está apagada Si, es la mínima, o lo máximo que se aguante la mother preg, con 40gb me andaria bien para kubuntu? ['y pongo el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' y posiblemente otra particion que ocupe mucho lugar en el otro disco'] Si, después tenés que hacer algún tunning si usas mucho docker en la notebook no planeo usar por el momento ['voy a separar ', {'type': 'bot_command', 'text': '/usr'}, ' y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] ['Con separar / y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' es gran diferencia ya']  28 tengo usado del / genial!!!! gracias igual no hay que criticar, perdón, es que sigo dolido jaja cuando instale se va a pisar el bootloader de windows por grub verdad? o puedo hacerle una partición aparte? creo que depende de donde esté el bootloader de windows Hola, que tal fue la charla de Git? Quedó subida en Youtube? igual si grub pisa, igual queda la entrada apuntando al windows o queda apuntando al "grub" de windows el hdp es el windows cuando lo hace al revés aaaaaaaaaaaaaaaaah tenia miedo con eso jajajaj si instalas windows pisa lo que encuentre y no le importa nada, por eso decía martín que hay que tener el pen de linux a mano para recuperar grub Bueno llegó la hora  jajaja lo notaba en tu tonada ['Creo solo / y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/Home'}, '?'] si Excelente Y en donde dice dispositivo para el cargador de arranque, le mando el disco principal? si, o en todos los discos jaja O selecciono la partición de arranque de Windows Ajá banca, lo puedo poner en el disco 2 principal hablando de todo un poco, no se si le pasó a alguien más, pero los subtítulos que estuve bajando últimamente los tengo que recodificar a utf16 para que anden en la tele antes utf8 andaban bien no se a quien echarle la culpa ja Gracias ya estoy instalando gracias cuando ande jaja Nooo Tampoco es gentoo linux jajaja En la terminal, algunos caracteres no me funcionaron el otro día en clase, y tuve que usar ISO 8859-1  (es la única opción que me reconocía las ñ y tildes jaja) pero utf8 reconoce todo ahora me fijé, y es Latin 1 "todo" desde el U+0000 hasta U+10FFFF jaja por eso mi sorpresa, bajé de subdivx y lo mandé ciego, nunca me falló todo lo que está bien jaja y con las ñ o tildes me mandó el bardo y lo primero que pensé era que estaba en iso algo y no, estaba en utf8 (como siempre) por eso pensé que se me actualizó la tele sin avisar el asunto es que con utf16 anda bien ahora y no tenía ganas de leer al respecto, por eso preguntaba, no me hagas leer snow ja ['Para no leer, está esto:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=MijmeoH9LT4'}, ''] El video es de utf8. Y al parecer utf16 no es back compatible con utf8 😧 que raro tengo el cerebro quemado, no puedo incorporar contenido de ningún tipo necesito vacaciones Quemado salí yo del parcial de araguas 😣😣 No tiene vacaciones profe? Ahora estos días me pongo con Linux jajaj mi co-director de tesis no me permite tener vacaciones jaja denuncialo le voy a pedir instalar Windows en la computadora de la oficina para una simulación  bah, si le pido ya se la respuesta jaja yo ya te avisé una vez, no hay que compartir la oficina con los advisors, es una relación muy tóxica creo que agregaría un canal de chat tampoco y un canal de Discord para vicio menos jaja jajaja eso me está faltando chau, me voy a viciar Que vicea profe? Csgo Nosotros queremos su charla profe  Pase IP y jugamos un cs1.6 No tengo el 1.6 Instalen en steam y jugamos go Si juegan avisen jaj Soy quique18c en steam Perdón la ignorancia pero no sé qué es Steam. Yo uso el 1.6 así viejo y peludo nomas El mismo que usaba cuando tenía 12 Yo usaba ese O tenía el nuevo pero en windows antes Y los viciosos estos me mostraron el camino Jaja Instalá steam, es gratis Para linux El cs global ofensive es gratis Es el del halflife 2 Alto vicio jajaa [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/t8GWZ3'}] "vicio_frc" Jajajajajajaja Yo estoy aflojando los músculos del mouse despues de 10 años sin jugar Si Uh, no me diga eso Si me acompaña el internet sale un GO algun dia de estos Jajajaja Profe, una duda. En Ubuntu puedo ir cambiando el idioma del teclado fácilmente no? Porque mi teclado físico es en inglés y ya me acostumbré bastante, y cuando me hace falta la ñ o la tilde del acento lo cambio a español y ahí nomás lo vuelvo al inglés. La ñ puede salir con la n y el ~ Es una tilde Hay que configurar eso Ah bien No me diga que se puede Años buscando como hacerlo Cambiar el teclado también es fácil, es un ícono ['Y eso de separar el / del ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' que hablaban para que sirve? Sería como particionar y usar uno para instalar todos los programas y el otro para almacenamiento masivo?'] Yo en Windows tengo asi. El disco C es donde instaló y el disco D es donde guardo cosas Para tener tus datos y configuraciones separadas del sistema Aaaah bien Si reinstalas o cambias dd SO no tocas eso Y eso se puede hacer despues, una vez que ya esté el SO instalado? O solo se hace al momento de instalarlo? Porque estoy por instalar Ubuntu y quiero ver bien todo lo que tenga que hacer antes jaja En el momento de la instalación Se puede arreglar después, pero hay que cambiar el nombre de usuario y un par de cosas que si se hacen de entrada es automático Ah joya [{'type': 'link', 'text': 'https://cafecondebian.wordpress.com/2016/07/12/colocar-acentos-y-n-en-ubuntu/'}] Para instalarlo en el disco externo, lo mismo tengo que hacer booteable un pendrive con rufus, no? "reenviar a mensajes guardados" jajajaja. Esto me va a salvar la vida en un futuro no muy lejano en principio si hay que ver como lo toma el instalador tenés una laptop? Si, Notebook [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' novedades de la tablet?'] Arranco? Estoy por recuperar una y quiero ver si le puedo poner alguna distribucion De linux Encontré una rom que puede andar por las especificaciones, pero no la flashie todavía La papa es encontrar el firmware que le va y mandale electrones nomás Ah bien Quería ver de ponerle algo livianito para que ande más fluida una vez que la arregle No hay muchas vueltas, hay que conseguir algo compatible con tu hardware Lo bueno es que hay muchas tablets chinas iguales Pero tenés que hacer la investigación jaja Se puede tener una tablet china con distro Linux de escritorio? Eso quería ver Si si prof pero quería ver cómo le había ido a usted jeje Poder se puede, pero tenés que saber cómo es el hw Por eso estan los mod que antes eran cyanogen Ahora son lineageOS Fuera de alcance Hay que encontrar un mod que ande Es más fácil Profe me acompaña para instalar Ubuntu ahora? O mejor mañana después de comer? Que tentador jaja Si planea irse a dormir temprano lo hacemos mañana, no hay drama Estoy tratando de acostar a los nenes, más tarde o mañana O buscá otro aliado para ahora Mañana entonces. Me baño el sueño mal jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '?'] Mejor así estoy más despierto por las dudas eche moco jajajaja Jajjaja El parcial de teoría de hoy me fusilo Bajo* Meta Mañana lo molesto entonces  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Sigue apagada la raspi jaja Aparece Dennis El mejor Está cortada la luz Ya muerto dennis Ah de cara F por Dennis Tiene covid dennis Puede ser que me haya ocultado una carpeta o borrado en ubuntu Se me desapareció una carpeta Me pasó pero en el escritorio A mí en la partición del disco dónde tengo toda informacion y que hiciste No hice nada Anoche inicie en Windows pero no abrí esa carpeta lo hice para conectar una tablet para ver si me la leía en Windows Pero fuera de eso nada Y ahora inicie linux porque estaba por leer un apunte y no está la carpeta donde tenía todo. F ☹️ pero algo tiene que haber pasado fijate el historial hacé 

history y fijate si hiciste algo raro mandá captura Qué tiene el history? Te tira los comandos que hiciste? si Ahora hago estaba revisando en Windows Nada prof sale comando que utilice para actualizar repos captura el tip hacker del día, si ejecutás un comando con un espacio adelante, no queda en el historial  Eso nada más hay Creo que ya perdí la info me cago y donde estaba? en una carpeta? directorio? Estaba en una particion y la partición está? Si la partición está pero falta esa carpeta No sé el porque Se podrá recuperar de alguna forma hola profe tengo una duda rapida, para modificar arrays bidimensionales en una funcion sin retornar nada es correcto pasarlas por referencia haciendo esto en la declaracion de la funcion? void ejemplo(int *array, int filas, int columnas) quizas esto iba en el grupo de informatica y no en este no estamos con funciones todavía siempre son por "por referencia" aunque como ponés ahí es evidente que en realidad son punteros todos los arreglos, decaen a punteros en las funciones no se devuelven arreglos, solo se puede devolver 1 elemento puede ser una variable simple, o si es de las derivadas debe ser una estructura arreglos no por eso queria modificar la matriz adentro de la funcion no sabia eso si, haciendo 

void funcion(int *vec, int n, int m); o 

void funcion(int mat[N][M]); también vale ['N y M con ', {'type': 'hashtag', 'text': '#define'}] Que es sakura de diez profe muchas gracias una terminal terminal Cómo zsh? eso es un interprete de bash sakura es como gnome-terminal o terminator o guake Bash serían los comandos? Estuve leyendo los archivos dentro de / Los comandos van a bin? Osea podemos crear comandos o ni ['en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/bin'}, ' van los que vienen para todos'] /usr/bin ahí van los que instales o en tu home en .local/bin Y en sbin? ['igual que ', {'type': 'bot_command', 'text': '/bin'}] depende del sistema [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard'}] Está bueno saber Que feo es perder información útil 😔 eso por no usar repos jaja cosas que pasasn igual, algo tienen que haber pasado, no desaparecen las cosas podés ver si se pueden recuperar podés probar el photorec perdido por perdido Eso estaba leyendo Recién justo Pero se podrá recuperar algo en específico o recupera todo busca que hay, y te lo muestra vos le decis que querés una vez instalando un linux borre una partición completa por error y recuperé bastante no todo, pero bastante Bueno ahora me pongo con eso Pero si fue el Windows que se borró ya no me lo recuperaría no Digo por hay se borró por algo nose [{'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <stdio.h>\n\ntypedef struct {\n  int a[10];\n}arreglo;\n\nvoid un_buen_nombre(arreglo _) {\n  printf("El valor es: %d\\n", _.a[0]);\n}\n\nint main(void) {\n\n  arreglo _;\n  _.a[0] = 0;\n  un_buen_nombre(_);\n\n  return 0;\n}'] campeonato de ofuscación de código jaja Copia 100% Debí decir por valor exacto Spoiler alert, siempre es por valor Jaja jajaja ['Ya hora con:\n\n\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#define'}, ' __ int\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#define'}, ' ___ 10\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#define'}, ' ____ 0'] ['__', {'type': 'italic', 'text': ' _ ('}, ' __ _)\n{\n_ = (__) ', {'type': 'italic', 'text': '_. __'}, ';\n}'] y después dicen que C es aburrido Un montón no salen jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#define'}, ' _____ {\nPorque a donde vamos no necesitamos standars jaja'] Jajajaja Para eso estan los glifos fuera joda, pero haciendo esas cosas entendí como funciona el pre procesador, cuando cursaba jaja no con el int, pero si con las llaves y números jaja Hay que aprender como funciona el tokenizador Después salen cosas como

a+++b; Y porque anda

a+++ ++b;

Y no


a+++++b; a = ++a; Al de abajo le falta un = Andar anda C se repasa cuando veamos técnicas 2(? Jajajaja En ambos casos dice que puede faltar el lvalue Posta? El de abajo? No se asifgna a nada mejor dicho Si, anda El de arriba da error porque c es greddy para los signos Claro El espacio en el de abajo hace la magia En c++, cuando usas templates te queda:

Algo <algo<> >(args);

El espacio en >> hace la magia. 10min estuve con eso Tokenizador Encima el error que me tiraba era que hacía overflow 🤯
No entendía nada jaja Larga vida a C Jaja simple y consistente Que programa parecido a solidwork puedo usar en linux? Freecad Bomba Es una bomba digo Jja Jajaja Dale graciaz Alguien tiene la invitacion para el discord? Se venció y no me deja entrar jajajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/6wCUcJ'}]  Gracias! ['Desde el 2017 demostrando a lo grande ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' jajaja'] Caiieiieee que 2017 Jajaja si ese fue mi primer año, después que nos dejó de banda Nos agarro martincito Puede ser, por la remera naranja jaja Encontré un ejemplo de struct también  Cómo pasan los años 22:15 y ya le sacaba fotos porque me quería ir jajajaj Era el curso de la noche? Si el 1R7 - El arreglo de estructuras es global 👀
- En el main, usas n para recorrer el arreglo, pero no parece que válidas que sea menor que N 👀👀 Naaaa ni me acuerdo Por qué habrá un espacio después del paréntesis Era una pregunta? Retórica Se que era porque no estabas ungido con la vara del estándar Jajaja ahora se transformó en un TOC Quien los dejó en banda?? No se como sucedió, pero la situación esta de los recuerdos desencadenó los mios de cuando cursé la carrera, gracias por ello Jajajaja no ni idea profe, era chiste. La verdad que no se qué pasó. Sé que usted no pudo ir más y que quedó Martin con nosotros Después recuerdo que Martin no podía tomarnos parcial, entonces estaba con Norma. Al final creo que tuvimos un solo parcial teórico práctico Yo me pasé a la siesta para cubrir a otra profe creo En el 2018 se concursó y ya quedó todo más o menos estable Si, eso sabía que cambio todo al otro año. Igual Martin se puso la 10 en ese entonces. El no estaba recibido creo todavía por eso no podía tomarnos Ahora quien es jefe de cátedra? Toledo? No podés decir ese nombre Prohibido pa Jajajajajajaj Perdón rey, yo extraño que me grite jajaja Rendí la última materia el 27de julio de ese año (quedaba la tesis no más) 💪 jaja que épocas Seee, jajajaja pobre Ahora camino al doctorado Un grande Titular es Toledo Hola profe, estoy instalando Ubuntu. Porque me pide que desactive eso? 🤔 Dice que si toco algo teniendo Windows instalado puedo no volver a abrir Windows 🙃. Tengo miedo jajajaja Igual mi idea es instalarlo en un disco externo, supongo que no debería darle bola al RST, o si? 🤔 Hola, eso es para que windows inicie más rápido ( o así parezca que abre más rápido) Como sería instalar en un disco externo? ['Ubuntu installation on computers with Intel(R) RST enabled - Documentation - Ubuntu Community Hub\n', {'type': 'link', 'text': 'https://discourse.ubuntu.com/t/ubuntu-installation-on-computers-with-intel-r-rst-enabled/15347'}] Por qué no puede ser fácil? Jaja Tenía un disco hdd de Notebook sin usar. Compre un Carry para usarlo de externo vía USB. Y lo quería instalar ahí al Ubuntu, para no tener que particionar el disco ni tener problemas con el arranque ni cuándo se actualiza Windows ni nada de eso Si, pero por lo que leí. Es para la administración de discos y demás. Pero al ser en disco externo no debería darle bola? O si? Podés hacerlo, pero sería como utilizar un live desde un pendrive Eso es malo? Cada vez que quieras entrar a linux, tendrías que entrar a la BIOS/Menú y elegir el disco externo No es malo ni bueno, es diferente a instalarlo en un disco jaja Como malo sería que es lento Lo único Porque es Windows Si, sabía que sacrificaba velocidad. Pero supuse que al ser USB 3.0 no iba a ser tanto Windows y fácil no van juntos Exactamente jajajaja Pero ya me encariñe con el S.O. tóxico, no puedo descartarlo así como asi ['Buenas tardes, aquí vengo con su dosis semanal de noticias interesantes.\n\nPara el que le interese conocer que se hace en los laboratorios de investigación de la facu. La charla es de unos chicos del CINTRA 🔊\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=PURbxr2RdxI&feature=youtu.be'}, ''] Hola gente, si creo un repositorio y después borro el archivo es posible recuperar algo? O se borra dentro de git también si estaba agregado y commiteado:

git add <archivo>
git commit -m "mensaje"

Si si no hiciste esos pasos, no se puede Y si me la mando, y quiero borrar el último commit? como borrar? Volver a la versión anterior ah, deshacer los cambios con:

git checkout <núm del commit> Joya, el num es el número completo o el que sale de --oneline El que sale con git log Vi el vídeo de los chicos, está bastante bueno para mí. Medio largo, pero para los que recién empezamos viene de diez Gracias Martin! de nada👍 Hoy había de otro tema, pero no recuerdo de que Ah, de programación de juegos con Godot❤️ jaja Para trabajar de manera grupal con git vendría bien, pero la realidad es que casi ninguno usa Linux, y si lo usan es muy poco para aprender git claro Explican bastante bien los chicos de la UTN del norte jaja Ya me suscribí Igual, tarde o temprano van a tener que utilizar un sistema de versionado. Ya sea en su proyecto, o en una empresa Joya entonces, estaría bueno un enfoque versión electrónica [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' se la dejo picando jajajajaja'] Ya dio una charla para el CIII, sobre gitflow
Así que los slides los tiene medio cocinados 👀 jaja Profe una duda. Estaría bien distribuída la memoria del disco de esa forma? Sería el /dev/sdb ['Para el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' no me dejo crear la partición del tipo ntfs, por eso la hice FAT32. Esta bien eso?'] Tiene que ser ext4 Y el / también ext4 Ah listo. Y también le hice una partición de 1gb tipo efi para el grub Eso está bien? O no hace falta? Y dónde dice "dispositivo dónde instalar el cargador de arranque" seleccionó esa partición efi No hace falta, sda1 tiene el arranque de Windows, eso en un futuro puede traer problemas, pero déjalo así Eso tiene que ser en un disco
sda
sdb

Notar que no tienen números 👀 Quedaría así entonces? Ah, pará Sdb es el externo? Sep Entonces el grub ahí no Porque cuando no esté el disco externo no va a encontrar windows Pero el grub de Windows está en el sda que es el interno de la notebook 🤔 O no tiene nada que ver? Lo que estás haciendo es para instalar Ubuntu en un disco 🤔 Después lo querés usar desde ahí? Es así, en el trabajo uso las Netbook que dio gobierno (las que tienen 4gb de RAM) y en casa tengo la notebook. Asique lo usaría en ambas Ok Ahora estoy instalando desde la Netbook del gobierno porque no tiene el RST y no me hace problema como la notebook Entonces no es como lo estás haciendo
Tenés que hacerlo desde balena o etcher 🙃 y eso como sería? 🤔 Cuando conectas el disco extraíble, pusiste instalar Ubuntu? Si Pongo probar? Claro, tenés que poner en probar Ubuntu Oka Cómo creaste la imágen de Ubuntu? O sea, como la grabaste en el disco? La imagen la tengo en un pendrive aparte Como dice el bot de denis Dennis* Ahhh, tenés que hacer lo mismo que hiciste para el pendrive, pero en el disco extraíble Hace de cuenta que el disco es un pendrive más grande Aah oka Con el rufus Ése, no me acordaba el nombre ['Si, con Rufus le das la persistencia en el disco extraíble para el /. Te va a quedar el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' adentro del /'] En la persistencia le pongo el máximo? Osea el tamaño del disco Si solo es para Linux, si Sino, hacé que tenga 60GB la persistencia y el resto lo creas desde ubuntu Claro, mientras me vaya haciendo falta Joya Claro Me reconoce una sola de las particiones que le hice (la de 60gb).Eso despues lo soluciono desde el ubuntu? Si
También se puede desde Windows Si si Pero para no perder tiempo ahora jaja El tiempo es el mismo, porque vas a tener que formatear lo en algún momento jaja
Pero si, podes hacerlo más adelante y usar Linux ahora Rufus no me reconoce el disco 🤦🏻‍♂️ Vas a tener que formatearlo desde Windows entonces Formateo tipo NTFS o exFAT? NTFS Desp rufus los formatea nuevo Sigue sin reconocerlo. Pero al pendrive si Osea es problema entre el rufus y el disco externo 🤔 habría que ver si rufus deja instalar en discos externos Eso estoy buscando El disco desde el explorador de archivos lo ves? Si Ahi esta Lo force a que me deje ver toda la lista de dispositivos USB. Por defecto no te deja Se ve que prioriza unidades portatiles o algo asi Controla que sea el externo y no el interno 👀 Jajaja seria un mocaso sino Jajaja mal Tanto lio para seguir usando windows y al final lo termino borrando jajaja Me tiro un error de que no encontraba el dispositivo, como si lo hubiera desconectado. Pero despues siguio como si nada. Asique supongo que ya esta Ahora booteo desde el USB? Si, y pone en probar Oka Lo hago desde la netbook, por las dudas eche moco jaja Listo Ahora ya lo puedo usar como si fuera Ubuntu instalado normalmente? Si 💪
Controlá el espacio del disco Y eso como lo hago? Jaja ['Hice \ndf-h\nY no me sale el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}]  ['creo que no debería salir como ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, '. Eso es si instalas ubuntu en un disco\nComo es live, te sale como un disco externo (el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/cdrom'}, ')'] el / quedó de 60GB por lo que sale ahí
Podrías probar instalar algo y ver en que disco se reduce el espacio disponible Aaaah claro, el que tiene todo el almacenamiento Si, eso iba a hacer Todo lo que instale no se debería borrar cuando apagué y prenda de nuevo no? Hay algo que se borre al reiniciar? creá una carpeta en el escritorio, reinicia y controla si sobrevive jaja debería quedar los datos, porque tiene persistencia la imagen Jaja bueno, ya pruebo entonces Gracias Martín! de nada👍 Como hago para actualizar todo? sudo apt upgrade En la raspi por ejemplo, yo ponía:
 sudo apt update y actualizaba solo Si, eso hice. Pero me dice que hay 203 paquetes para actualizar y no los actualiza solo 🤔 upgrade
no update Aaaaaah Perdón, leí mal 😅 Buen día! Alguien podrá decir que procesador es mejor, un i7 10th generación o un amd ryzen 5? En una notebook hacen falta mas datos para opinar 🤷‍♂️
Que versión de i7 de 10ma?
que generación de ryzen5? Que versión? Eso jaja Los i7 de 10th deben estar buenos jejej Yo ando con ryzen 5 en la NB y es un caño ['Una página que está buena para tener una idea general es: ', {'type': 'link', 'text': 'https://cpu.userbenchmark.com/'}, '\nHasta te sirve para comparar dos micros'] Jajaja bueno, ya te digo bien Por el precio, un ryzen Relación precio potencia, estás sobrado con un ryzen 3600 Los de decima generación de Intel salieron pesimamente caros y calientan bastante más Hoy día no conviene Bien, muchas gracias Por el mismo precio podés conseguir un Ryzen 7 3800X Que es demasiado realmente Si es para trabajo/gaming, búscate un ryzen 5 3600 o un ryzen 2700 que es de gen más vieja pero tiene banda de cores y threads, estas sobrado Y sale la mitad más o menos tengo el 1700 y ya es una bestia jaja viejo, pero pecha jaja Olvídate, no es de ryzen fan Es que realmente andan demasiado bien Consulta gente  Alguno sabe porque me puede llegar a pasar esto? Según entiendo dice como que otro preceso está usando , el dpkg fronted lock Creo que ya se porque puede ser , puede ser que cuando pide la actualización de software y no la reinicie en ese momento , me joda con esto de upgrade y demas ? Hola Tenés configurado el sistema para que actualice solo Por eso Y está actualizando Claro , Profe creo q era eso , le di actualizar , y no la reinicie Si vas a la parte de software en configuraciones lo podés desactivar Probé reiniciarla ahora Y no hubo más problema No es eso Cuando la reiniciaste lo cortaste No hace falta reiniciar a menos que sea un kernel nuevo Cuando instala algún paquete sensible se reinician solo esos módulos, automáticamente Fijate en las conf, y desactivale las actualizaciones y el chequeo y todo lo que de idea de automático ahi busco , osea entro config del sistema , osea arriba a la derecha , config En donde están los paquetes No me acuerdo ahi lo busco en internet Manejo de software o paquetes o algo así  Esaaa Desactiva todo Y comprobar actualizaciones nunca saco esos 3 tildes ? Si actualizaciones importantes etc Y fijate abajo los desplegables Los que tengan opción de nunca ponela  ahi va ? Si Ahora quedas a pata Pero es re lindo Jaja Vas a donde vos querés En realidad es como si te comprás un tesla jajajaja ahora entonces como es tengo que hacer lo mismo que venia haciendo ? Cada tanto tenés que hacer

sudo apt update sudo apt update , sudo apt upgrade Si ahhh listo Tenés debian o ubuntu? gracias profe ubuntu 18.04 LTS el que instale con ustedes Creo que en ubuntu anda también el dist-upgrade Chequealo yo le clavaba sudo apt full-upgrade sudo apt dist-upgrade Debe ser igual porq lo lei en el pdf de ubuntu unleashed Rtfm creo q lo escribi bien Jaja Bien ahí jajajaja ahora la apago desde la consola me siento hacker porq lo lei ahi tambien jajajajaja Yo también, pero porque no se donde está la opción de apagar Jaja No apago nunca la laptop Reinicio cuando hace falta o cierro la tapa y listo jajajajaja no apaga por algo en especial o porque no le pinta directamente No hace falta Tarda en arrancar claro Hola gente como actualizo una app desde la terminal? La instalaste con apt? sudo apt install app O sudo apt install app --reinstall Pero con el install si está desactualizada se actualiza Con el reinstall la baja de nuevo, aunque esté actualizada Ahh buenísimo, si con apt Cuando hago el update en general me sale esto por qué puede ser? Las últimas 3 lineaa Quería actualizar opera, y me sale esto también. Que rompí  Cuando usas paquetes no oficiales puede ser que pase eso Se puede solucionar? Si En el peor de los casos terminás sin opera Jajaja Mi vpn 😭 Bueno Para que querías actualizar opera? Sudo apt-get remove opera Porque no me dejaba ver Netflix Porque no estaba actualizado un componente Y con chrome? No tengo chrome Igual, controla flasplugins, te dan el error ahí La app de Netflix a lo mejor te pide flash No creo Yo a veces veo con el chrome Y no tengo flash [{'type': 'link', 'text': 'https://forums.opera.com/topic/24226/opera-netflix/30'}, '\nhay que leer donde la gente va a quejarse jaja'] Jajaja Jajajajajaja Me dice que wine no sé cuánto se llama el complemento, la vez que quería usar la vpn para ver contenido de Netflix de otros países jaja Ahí busco que onda claro, lo que estaba pensando era en los complementos que vienen con flash
A lo mejor con ffmpeg vienen incluidos para vpn, chrome o firefox
Andan muy bien en los dos Sisi pero la vpn es la que trae opera Salvo que pueda usarla en Firefox ahhh, claro
yo tengo unas aparte, NordVPN y tunnelBear (no es un sponsor jaja) Que onda, son saladitas o ni O son gratis en Linux 🤔 las pagamos a medias con unos chicos del edificio En un año se amortiza si las utilizas 🤷‍♂️
Si es para series, no creo que valga la pena jaja Claro no vale la pena, porque no se qué otro uso podría darle Hacer push a repos que están ocultos para Latinoamérica ?) Jaja No probaste Stremio?
Si es para series, me contaron que funciona bastante bien Jajaja es buena Nono, no la había escuchado nunca Yo uso ese Ya voy a ver qué onda Eso no hace daño al disco? 🤔 Calculo que cada tanto hay que hacer un:

# sync; echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches
# sync; echo 2 > /proc/sys/vm/drop_caches Pero hay servidores que corren Linux y están 24/7 procesando Y eso para que sería? La versión corta sería:

Vieron que en el teléfono que eliminan cada tanto la cache de las app para tener mas espacio? (Miniaturas de imágenes y videos son lo que mas ocupan)
En Linux, hay una cache, pero está en la RAM (Para acceder más rápido a algunos archivos) y en ocasiones cuando una app de repente pide mucha RAM, se tiene que vaciar esa cache (y es lento) Por eso está bueno vaciarla cada tanto jaja Aaaaah Pero yo preguntaba por lo que al suspender tengo entendido que queda trabajando el disco y acorta la vida útil Si corren htop, son las líneas amarillas en la barra de la RAM no tengo idea de eso jaja
se que viene "suspender" e "hibernar", pero no se que le pasa al disco En ambos casos paran Así tal cuál en la terminal? El # no El ; es para poner dos comandos en la misma línea El # es para indicar que es con sudo O sea:

sudo su -

<El comando de más arriba> Okaa Para usar ubuntu reniegan mucho del sudo Jaja El sync es para asegurarse que en el cache no haya algo que justo se estaba escribiendo en el disco Jajaja

alias please=sudo

please apt update Entonces, haces el sync, y todo lo que haya es cache seguro llegó al destino y se puede borrar ['Lo que está en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/proc'}, ' son particiones virtuales'] Ahí hay archivos con información del sistema Se puede interactuar con ellos El

echo 1 > archivo escribe un 1 en un archivo Escribiendo un 1,2 o 3 en ese archivo vacía los caches y la swap Sistema=kernel Alguna idea de cómo recuperar datos de una memoria SD que está en modo raw? F Se puede creo que con dd Si no tocaste nada de la SD desde que perdió la partición No nada Si, con dd es byte a byte Cómo se hace? Alto riesgo de cagarla como nunca la cagaste ojo Un enter en el momento equivocado y borrás el disco Voy a seguir buscando otra forma entonces 😅 Jaja Cuando es tan fácil cagarla hay que escribir todo el comando con un # adelante Después de chequear y rechequear lo sacás El # hace a la línea un comentario Ah bien dd if=origen of=destino se suele usar bf=4M o algún tamaño bs es por block size puede minimizarse el riesgo de cagarla haciendo

dd if=/dev/sdb1 | gzip > archivo.gz dd manda a stdout lo que lee? Si, a menos que hagas of Oh no sabia Pero of al disco es peligroso Imagino, puede pisar algún archivo fragmentado Teeshible Profe una pregunta, descargue un archivo donde estaba el complemento y lo descomprimi en ~. Lo moví a usr/lib/chromium-browser. Y que hago con esto, lo borro? Igual sigue sigue sin andarme, pero bueno Si solo descomprimiste si se puede borrar Eso iba en otro lado En donde iria? Y otra, como hago para borrar un directorio con cosas adentro? rm -r PATH rm  -r direc y si estas muy seguro le pones la F jjaja rm  -rf direc para que ni pregunte Gracias! ['Al complemento de opera, lo nuevo a ', {'type': 'bot_command', 'text': '/opt'}, '? O algún otro lado?'] O lo desistanlo y no reniego más Jajajaja probaste con firefox? Ehhh no se de que hablas Por qué no les gusta chrome Jaja Porque opera tiene una vpn gratis Jajaja Snow estaba con eso? por que me gusta mi privacidad jajaj Y que teléfono usas? Jaja jajajaj android pero hasta donde puedo tengo todo bloqueado Cómo snow profe No es jon snow El bastardo ['Es ', {'type': 'mention', 'text': '@drsnow'}] No que turbina Entre al @ y salí raro Si yo también Jajajaja Acabo de hacerlo Que flash Manda cualquiera Ahí lo cambié por nuestra seguridad  ['alias snow=', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Jajajajajajajaja recién caigo Cuando aparezca le pregunto yo pense que se referia a snowden jajaj Eso es porque no están en el grupo de vicio ni juegan a CS con el susodicho 👀 Encontré el complemento de opera que me faltaba, lo moví a usr/lib/chromium-browser. Y no me anda, le tengo que dar permisos o algo? 🤔 no uso ópera Pero ahí leí, que plugin bajaste? Widevine Osea tuve que descomprimir una carpeta y adentro de esa carpeta, estaba el plugin funciona en linux? Si, decía para linux jajaja Pero ya fue genial porqué? hemos atravesado instalaciones mas complicadas jaja Porque no me anda, y no sabía si habia que darle permisos y si borrar la carpeta padre de dónde vino eso bajaste un .so? Un .deb creo pero el .deb es de opera ? en un video vi que instalan Opera, luego va a configuraciones y activa la VPN 🤔 Yo seguí esto ese es un plugin para chromiun Opera no está basado en chromium? No me reproducía videos y le tuve que descargar un .so e iba dentro de chromium-browser Y me anduvo el libwidevinecdmadapter? Nop ['El ', {'type': 'link', 'text': 'libffmpeg.so'}] en el foro dicen que:
"I can confirm that widevine is working again on stable 66 " Y aca el .so el _platform... es para que cada uno reemplace con su plataforma, en tu caso linux Creo que al lib ese le tuve que dar permisos por eso era la duda si, 
chmod u+xr libw.. Capaz que ahí que me ande A ver tendría que salir verde el .so Mal No me había dado cuenta Le di permisos y me sale en verde ahora y modificaste el: "widevine_config.json"? ['todo lo estoy sacando de las respuestas de acá; ', {'type': 'link', 'text': 'https://forums.opera.com/topic/28663/widevine-and-opera/41'}, ''] Jajajajajajajaja volviendo a Firefox nomás Si de ahí ví también que hacían lo mismo que hice yo Descargando el .so y transfiriendo al use/lib...... claro, pero los plugins los sacan de la versión de chrome, y se los pasan a opera Acá dice que tengo que cambiar el .config.j a dónde me dice? la parte importante es:
cat /usr/lib/x86_64-linux-gnu/opera/resources/widevine_config.json o donde tengas el config, porque al principio del foro (2018) empieza en un lugar, y en 2020 está en otro (/usr/lib/x86_64-linux-gnu/opera/resources) ['según veo, el paso que funciona es;\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://forums.opera.com/topic/28663/widevine-and-opera/65'}, ''] Ahora negiego un rato, gracias Martin! 👍 ok Ya anda mi netfli No sé qué haría sin ustedes  El mejor meme que vi hoy 😂😂😂 el tip del día, recuerden que pueden leer el manual de cada comando (no todos pero casi) anteponiendo el comando man el mejor

man man Buenas gente! Hoy arranco a instalar Debian 10 en mi note con un HDD de 1TB y SDD 240GB. Antes de instalar Windows había particionado a la mitad los dos discos y en su momento instalé debian 9 pero rompí todo y quiero empezar de vuelta jaja Pero veo que hay algunas particiones que no tengo idea que son je bien ahí por volver a intentar paso a paso tenés el usb para bootear? Eso es lo que tengo hasta el momento, cómo lo ven? Sisi, elegí instalación por red, estoy con cable de red bien no veo fallas en tu lógica jeje Mortal, le doy pa delante nomás? Jaja si si es posible que te dé algunas opciones más adelante en la instalación, no dudes en preguntar Qué conviene? 🤔 dejá argentina, después si es muy lento lo cambiamos andan todos bien, mientras "más local" debería ser mejor Perfecto Leeeesto! Buenaaaa [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez'] [{'type': 'mention', 'text': '@nahusm'}, ' para el wifi seguro vas a tener que bajar los drivers e instalarlos a pata'] si es que no salió andando Si, vez pasada lo había hecho, funcionaba bien pero me salía un error al inicio. Ahora instalo y veo si pasa lo mismo con 

lspci

buscá cual es el controlador lspci | grep 802 se debe llamar realtek rtl8 algo se debe llamar realtek rtl8 algo Ese creo que es eeeeehhh no no está fijate si está apagado Aaah el wifi?, estoy con clable de red ahora. Ni me sale para encender el wifi Fijate el f12 eeem no hace nada debería seguir estas instrucciones? [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.debian.org/iwlwifi'}] No Tenés que averiguar que placa de red tenés Fijate haciendo lsusb O

sudo rfkill  list  all Es ese por ahi te dice que está bloqueado Lo de f12 es apretando la tecla FN  Tenés que instalarlo Pero hacé lo del fn f12 Me activa o desactiva el modo avión Claro Pero el modo avión es apagar o prender wifi y bluetooth  Claro, cuando desactivo el modo avión no me sale ni el iconoto del wifi Iconito* Tenés que revisar los repos Que esté el nonfree Andá a editar el archivo sudo gedit /etc/apt/sources.list Con gedit no me dejaba, lo abrí con nano En este instante no tengo la compu, pero si mirás al final de la línea que no tiene # y dice ahh Jaja Ahi veo En el primer deb Al final dice main Andá al final y después de main pone.. contrib non-free Tiene que quedar


main  contrib  non-free Contrib es para paquetes que no son oficiales de debian, pero los reconocen Solo que los hacen empresas o terceros No desarrolladores de debian Los non-free es eso Código no libre Cerrado Buenísimo, el contrib non-free lo agrego al final del primer deb o de todos? Generalmente drivers de placas de red y video Solo del primero  Joia Ahí está Ahora

sudo  apt  update Después

sudo  apt  upgrade Y

sudo  apt  dist-upgrade Listo! Free as in freedom, not free as in free beer As in fernet  Listo para las vacaciones El verdadero quién pudiera 🤤 Se me fue el aguinaldo Naaa mentira... La foto no es mia jajaja Entre la caja y el delibery que me manda promos, ya me dan ganas de cortar la semana jaja  Es el último día de la semana Se ve linda la definición Es la presentación, después depende de cada juego En qué raspi lo corre? Una consulta que habían dicho respecto de carry Es un disco externo verdad 😅 Alguien había hablado algo Si, yo tenía un disco hdd de Notebook sin usar y le compré el Carry para usarlo de disco externo 3b+ Y que onda. Porque vi que está uno barato Usa los joysticks vía USB con el zero delay? 🤔 Quiero ver si me compro alguno Yo no le tenía mucha fe, pero anda bastante bien Va barato accesible diría No se cuándo lo exija pero aparentemente va joya Ah bien buena data entonces Un toque lento obviamente. Pero bien Ah bien Bueno antes que nada Joystick de wii por bluetooth Yo me compré un joystick USB ni me anda Jajajajaja 🤦🏽‍♂️ Hay que configurar Anda casi cualquiera No sé dejo Me varias forma de configurar para linux y nada Busque*** Yo tengo ganas de comprar unas placas zero delay esas que vienen. Pero no sé qué onda, tengo miedo que jugando con los dos joysticks se cuelgue alguno o algo, al ser por USB Yo juego al Crash con uno de PS3 por USB con el emulador de control de Xbox Anda tranqui Siempre y cuando no tengas la ficha cagada como yo que te salta a veces de la nada Buenas, en i3 se puede lanzar una aplicación en un escritorio diferente al actual? Si Podés definir que algunas vayan siempre en determinado escritorio O sea, lanzas y va sola a donde debe ir Yo tengo  los "chats" en el 5 por ejemplo Cuando se abren van ahi directamente Claro pero si quiero abrir varios pdf si o si tengo que abrirlos en el escritorio que quiero ? Vos querés que se abran en otro Por ejemplo si estoy en el escritorio 1 lanzar okular con x pdf en escritorio 3 Movelos Veo si se puede, aguanta Jajajjaj asi lo estaba haciendo Yo lo que hago es moverlos una vez abiertos Voy a probar de hacer un script si no se puede Jja Pero es más fácil moverlos Si seguro jajaj De vicio no mas exec --no-startup-id i3-msg 'workspace $ws1; exec /usr/bin/firefox' Claro pero eso es cuando sabes que vas a lanzar mm eso no sirve en vivo si Tendria que pasarle el ws y el exec por parametro podés hacer un $mod+num+d y que se abra la app en num eso se puede hacer Ah esa esta buena El finde me voy a poner Hoy se estudia bien Graciass de nada que lindo que haya tantos con i3 jaja Esta bueno, vas mucho mas rapido Yo los muevo con mod + shift + el número de ventana que quiero que se vayan Si, eso es por defecto así El quiere que se abra en alguno cualquiera O cuando ejecutó le mando el & al final del comando y listo Cómo me enseñaron jajaja Profe una pregunta, ya sea de paso, que significa el punto ahí? Pareciera que es porque tenés cosas en stage 🤔
O sea, están agregadas (add) pero no comiteadas (commit) Pero eso depende de tu configuración de zsh/bash Puedo ver con algún comando que hay en el stage? git status Si, es para saber que tenés cambios sin stagear Ja Entonces buenísimo lo de zsh Gracias! va gratis un ejemplo fijate el zsh como informa  donde dice master es el nombre de la rama Tengo más archivos en esta carpeta que no estan commiteados. Cuando hago git status me avisa eso? si Ya entendí, es como un aviso te dice cuales son los modificados, nuevos, con y sin traquear Tremendo  Nooooo Tremendo! Uh ZARPADO el contra 😭♥️ Más difícil que la meer Jajajaja todo es cuestión de práctica ?) Usted porque no jugó el Toxic Waste del Crash Bandicoot 1 Material para llorar El metal slug venía para la nintendo? Ps1? No me acuerdo, creo que para ps1 si venía Metal slug era para Arcade, si mal no recuerdo, pero existieron ports para la Super Nintendo Ese si es de ps1 Metal slug era de arcade Si, Crash bandicot es original de sony Casi seguro Si, por eso de la ps1 Yo tenía en la play el de autos, tipo mario kart Pero con crash Una masa Crash Team Racing? Creo que sacaron un remake Jajaja si mal. No era de la PS2 ese? 🤔 No, ps1 Muy bueno Si, hicieron un remake, pero no lo jugué Si si, mal crash son de play uno Los saco Naughty Dog Yo me lo baje el otro día, se ve hermoso el remake Y le arreglaron las hitboxes, así que se puede disfrutar y no odiarlo ahora Profe una duda. No pasa nada si reinicio mucho la compu para cambiar de windows a linux no? Porque practicamente cambie de sistema como 4 veces hoy y nose si le afecta en algo No pasa nada, es como apagar la máquina Lo ideal es que no vuelvas a windows y listo Jaja Jajaja es que los fps me pueden En windows tengo los juegos y bueno Gracias de antemano Gente, buenas de vuelta! Ayer activé los repo non free para instalar los drivers del wifi. Durante la instalación me había saltado ese cartel, supongo que son los que faltan je Cómo debería seguir? Por eso sugerí ese link, pero no quería mandame solo jaja Cla, no tenías los drivers Si, parece que el link que pusiste puede andar Volviendo al tema de las vpn... No hay nada open en la comunidad? Opera tiene VPN gratis Ayer lo usé para ver Netflix de estados unidos Desde la pc Mortal Pero en Windows. Vi que Nahuel renegaba con Linux asique probé desde Windows y anda. Hay que ver en Linux ahora que onda El tema del widevine o algo asi Igual no te deja elegir específicamente el origen de la IP. Te da 4 opciones: Américas, Europa, Asia y óptima Si pones Europa te puede dar de Holanda y quedas de cara en Netflix porque te salen subtítulos en holandés solamente. Eso me pasó ayer Tenés que instalar súper Netflix, un complemento De chrome Y descargar de una página los sub títulos que quieras ver, y convertirlos de .srt a .dfxp [{'type': 'link', 'text': 'http://subflicks.com/'}] Cuando abras Netflix, y pones en cc y se te abre el gestor de archivos para que elijas tu .dfxp Es un viaje, pero por si querés ver una película Que no está acá Viene joya Recomiendo el Netflix de Suiza, es el más completo para mí Y si, no iba a ser gratis jajaja Pero está bueno Gracias por la info! Eso pensaba cuando descargaba los subtítulos jajaja De nada! buenas, consulta para los que tiene la rasp. Que capacidad de microSD recomiendan? Hola, yo tengo una de 8 y otra de 32 No hay diferencia Es mejor tener 2 dos chicas (8 o 16gb) para cambiar mas raspido de SO o no vale la pena? Depende del uso Que se yo Yo en la de 8 tengo un retropie Y en la de 32 laburo claro a eso me referia, voy a ver de comprarme dos entonces gracias Si, yo tendría otra para boludear, probar instalar otros SO etc Dejar una andando con tuti Y otra para jugar Jaja Profes, una consulta. Si quisiera instalarlo en un disco de la compu, no un USB, esas particiones estarían bien definidas? ['Y otra duda. Hace falta generar una partición ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, '? Tengo entendido que es para el kernel, pero algunos la hacen y otros no. Igual que la partición EFI para el grub, algunos la hacen y otros no'] Supongo que la efi depende de si tenés instalado solo Linux, en ese caso no haría falta. Puede ser que sea así? 🤔 Hola Como mínimo necesitás una partición  Si es así queda todo junto ['Podés separar / y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ''] ['Podés separar /, ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' y swap'] ['Podés separar /, ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ', swap y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ''] No estoy seguro del tema de efi ['Y la ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ' no hace falta en mi opinión, queda abajo de /'] Aah bien, ahora entiendo. Si no le digo que lo separé específicamente, lo pone todo junto
Se me había cruzado que si no especificaba me iba a faltar algo 😅 Me pasó una vez que compilando kernels me quedaban muy grandes y cuando me di cuenta tenía que empezar a borrar los viejos Porque era chica la boot Fue un kilombo arreglarlo Y en el caso que tenga dos S.O. como se hace para el tema del grub y de elegir un sistema u otro? Tiene idea de cómo es? No, lo hace solo El grub queda en la primera partición y desde ahí te manda a donde querés Lo hace solo también Aunque tengas un solo sistema se instala grub Para poder bootear distintos kernels Aaah bien Que piola, hace casi todo solo jajaja Si, hay que tener el espacio sin particionar nada más Y si vas a separar home hay que armar un poco mejor Aunque creo que hay una opción también, para separar y que lo haga automágicamente Ahora, yo hice el live con el disco externo. Pero estuve leyendo que se puede instalar Linux en un externo, no usando "probar Linux" sabe si eso es real? Hasta donde entendi, lo que hacen es instalarlo y despues hacerlo "booteable" o algo asi, instalando el grub manualmente Todo se puede hacer Pasá el link y vemos [{'type': 'link', 'text': 'https://karlaperezyt.com/articulo/instalar-ubuntu-linux-en-un-disco-duro-usb-externo-uefi-gpt/'}] Alguien acá instaló en otro disco, desconectando el de windows Y después selecciona los discos para bootear Sin grub Es buena esa 🤔, pero no puedo desconectar porque uso la notebook Ah Esos son los comandos que usa para instalar el grub Hacé un buen backup y dasela Con el link? No, digo que hagas un backup en tu disco Y que hagas una instalación tradicional A la vieja usanza Si, tambien puede ser esa. Tengo una PC de escritorio viejita que le puedo desconectar el disco que tiene y usarla para instalar ahi 🤔 Como seria eso de armar un poco mejor? Cuando estás instalando hay una opción que dice que vos lo vas a armar manualmente Y le ponés los tamaños que querés O está el modo guiado, que ahora que me acuerdo te pregunta si querés home aparte, hay que probar Una vez que tengas el espacio libre se ve Confirmo. Perdón la hora, pero recién termino 😅 👍👍👍 No me reconoce el wifi, asique mañana lo molesto para que me ayude con eso sí puede ser profe   A que nooo Hola profes! Buen día. Estuve viendo los msjs sobre wifi y puse lspci estando en SU y me salio esto. Creo que esa es la placa de wifi Ahora googleo el driver? Si, fijate que hay de eso Nunca vi esa placa [{'type': 'link', 'text': 'https://linux-hardware.org/index.php?id=pci:8086-9df0-8086-0034'}] Encontré eso, pero no entiendo mucho 🤔 Alguna de esas es tu compu? Si Ideapad s340 En la página 5 esta Deberia andar Osea solo? Quizás tenés que habilitar los drivers privativos Como sería eso? Estuve leyendo algo de agregar a una lista a negra y dicen que funciona, pero que es eso? 🙃 [{'type': 'link', 'text': 'https://forum.manjaro.org/t/iwlwifi-driver-download-needed/94722'}] Pero ese es para otro SO Manjaro Pero puede andar Aaaah si, que salame 🤦🏻‍♂ En la página del kernel dice que anda en mint, manjaro y ubuntu Será que al instalarlo en otra compu no lo cargo por eso? 🤔 Si, puede ser Si fuera portable posta tendría todo Pero si instalaste no tiene todos los módulos Claro. Y se puede instalar ahora? Si, todo se puede hacer Jaja Jajaja si, después que pregunte me acordé de esa frase Hay que ver como, si alguien lo hizo o si hay que hacerlo uno Pero están disponibles todas las herramientas, en el peor de los casos hay que estudiar y listo Jaja Solucionado La conecte por ethernet y puse actualizar software y lo instaló solo. Era más fácil de lo que parecía 😅🤦🏻‍♂ Bien Ni cambiaste los repositorios? O sea si debía funcionar No, nada. La conecte, entre a "Ubuntu software" que sale en el menu de la izquierda. Tardó un rato en hacer el diagnóstico y después me salió que necesitaba descargar 500Mb y le puse que si y ahora anda el wifi jaja Claro, seguramente al instalarlo en otra pc y no hacer falta no lo instalo, posiblemente tenía instalado el de la otra. Pero al actualizar lo hizo en base a esta pc ahora Buenas una pregunta la notebook no me detecta el wifi Tengo que conectarme al cable de red para actualizar algo así? Estuve usando Windows y hoy volví de nuevo a linux A mí me funcionó eso Oka gracias Veré qué onda Hace:
Sudo su Y después:
lspci La primera es una L minúscula Y ahí te va a decir que placa de wifi tenés Meta Pero tenés hace rato linux Te va a salir algo así en la terminal Recién ahora jode? Pero se ve que instalo y nunca usó Depende de la placa que sea cual es la metodología Por eso el lspci es fundamental Y después buscar que se hace para tu driver Sep No lo uso hace mucho a linux Claro Pero nunca había tenido este problema Algo había leído por eso sabía que había que conectarse por cable de red Pero pensé que podía haber otro paso No sé si es algo que esté fallando entre linux y si Windows xq hace mucho que no usaba Windows y cuando lo quise usar se me borró la info de la facu Y ahora esto del wifi en linux  Una vez me pasó que no me detectaba la reinicie y me detecto la red wifi ahora no es el caso SOLUCIONADO definitivamente es algo del sistema No sé que sera No tuve que conectar a cable de red O es mi tarjeta o algo en conflicto Grácias sudo dmesg eso te informa que va pasando si notás que algo se rompe escribís eso y te informa que está pasando sudo dmesg -w queda informado lo que manda el kernel en vivo Acabo de instalar opera en el Ubuntu 20.04 con el comando:
Sudo snap install opera
Y anduvo perfecto, con VPN y todo Aviso por si alguien tenía la duda [{'type': 'link', 'text': 'https://www.gnu.org/distros/common-distros.es.html'}] ['Ahí lo tenés a Debian, manteniendo repositorio que no son libres 💔 ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' jaja'] Stalman es muy talibán Jaja eso puede tener muchas interpretaciones jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.gnu.org/distros/free-distros.html'}, ' dentro de esa, encontré estás. Siempre creí que Ubuntu nomás no cumplía con la filosofía'] Son 2 o 3 que cumplen Pero lo veo como una cuestión religiosa yo Únicamente flanders puede cumplir con la biblia, incluso las partes que se contradicen con otras partes Jaja Igual por ahí no me animaría a probar una que no tenga mucha comunidad activa solucionando problemas No te va a andar nada Es una lástima, pero es la realidad Ubuntu es de una empresa, y sin embargo pudo acercar a linux a todo el mundo Hay que ver todos los flancos Antes no sabía que existían otras distros, relacionaba a ubuntu como Linux directamente. Ahí te das cuenta que si, gracias a canonical Si fuese por stalman le mete un chasquido al 90% de las distros No vieron la historia de TempleOS? Ayer me enteré que existía y la historia del creador Tampoco el fanatismo Link [{'type': 'link', 'text': 'https://templeos.org/'}] 100% open and free ['hay un video también (así me enteré):\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=LtlyeDAJR7A'}, ''] Está muy buena la idea para su momento  no se si conocen a alguien de la foto stallman? si 121 mil líneas de codigo escribió, un so desde cero. Estoy impakta3 El Terry Davis, era un genio el loco Lastima que estaba sumido en su enfermedad Pero hay entrevistas de él contando cómo pensaba la programación y están muy muy buenas [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/25hLohVZdME'}] Esto me volo la cabeza a mí Lo encontré por la biblioteca de gráficos 3D, estaba buscando como hacer ejercicios de info 1 que tengan algo de interfaz visual en puro C Un simulador de físicas que hizo en el 2000, a mano. Un re viaje pensar que lo hizo solo. Siii, eso no me pude a investigar cómo era, pero se que todo lo gráfico del SO es propio también  Hola a todos, alguien instalo Ubuntu en un pendrive y lo usa desde ahi? Estoy por instalar ahora y no se muy bien el procedimiento Podés usar Rufus para crear una imagen de Linux en el pen Una vez hecho eso, tenés que asegurarte que en la BIOS de la computadora este seleccionado para que intente iniciar un sistema operativo desde dispositivos USB primero También se puede tocar F12 en algunas computadoras que te deja elegir antes de iniciar Windows, desde donde querés bootear [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] No está dennis Jajaja F Después solamente te ingresa al menú previo a Linux y te deja elegir que hacer Ahí están los pasos Le pones "Live Test" creo que se llamaba Gracias Hay forma de hacer que se guarden los cambios? Lo que no te puedo decir con certeza, es como hacer para que los archivos que crees en Linux se guarden en el pen Se llama permanencia Si Pero nunca lo hice [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' te puede decir o Juan'] Cuando estés por hacer con el rufus en el pen Te dice almacenamiento persistente o algo así Entonces, pasado en limpio:
-Crear PenDrive booteable con RUFUS y seleccionar almacenamiento persistente
-Seleccionar en BIOS para que se inicie desde dispositivos USB antes que los discos 
-Seleccionar Live Test y probar Buenísimo, gracias Y para usarlo como un pendrive normal teniendo instalado Ubuntu tengo que hacer algo más? Eso no se 🤔 Mmm, creo que no se puede Salvó que lo particiones, eso creo que sí se puede Pero no sé cómo lo va a tomar después Claro De todas maneras a menos que el pendrive sea muy grande, creo que te conviene dejarlo para el Linux nomás Es de 32gb Porque después sino vas a tener limitado el espacio de uso Creo que me va a sobrar un poco de espacio Dale, gracias Profeee, está? Necesito su ayuda que profe ja que pasa? Usted jajaja Murió Linux  Quise formatear el pen y volver a instalarlo pero no me deja Windows desde el rufus? puede ser que esté mortadela el pen pero deberías poder formatearlo y si no, al menos armar las particiones de nuevo con rufus o con unetbootin o etcher balena hay que probar alguno No, desde el explorador de Windows probá directamente desde rufus o andá al administrador de discos de windows y borrá la partición del pen ojo con eso Desde el rufus lo puede hacer solo el pen creo que rufus es lo más seguro Te lo formatea antes de armarlo, creo que le podés dar un formateo lento también que es más intensivo [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/pbatard/rufus/releases/download/v3.11/rufus-3.11.exe'}] Ahhh genial, graciass Voy a probar con Rufus a ver qué onda Si te fijas y buscas "instalar linux con rufus" Vas a encontrar como lo configuran Pero si mal no recuerdo, eran las opciones default Tengo las raspeberry secuestrada con retropie por eso no anda Tenía corriendo el bot en la rasp? Jajajaja Jajajajaja Si, pero en el raspbian En vacaciones está para jugar Se pueden alojar los bots en un server? Me imagino que si, no? Osea, no destinar un dispositivo local, sino tenerlos online siempre Si, en cualquier lado que corra python3 Si está prendido siempre, anda siempre Razones para aprender python3:
-bots Yo estoy con opencv, y también se usa python Jajajaja anotalo Está chetaso con Martin estamos armando un proyecto con camara, imu y raspberry 100% python hasta ahora Supuse jajaja Con qué finalidad? 🤔 es para una cámara boroscópica para que usen los rescatistas en derrumbes Tremendo! y cuando metés la cámara se puede girar y se pierde la idea de que es arriba y abajo Está copado eso Es para complementar con lo que venía trabajando de posicionamiento en escenarios desconocidos? Que piola Con los drones? más bien es aprovechando la misma técnica para otra cosa Claro, como una camara de endoscopio Y la idea es hacerla articulada así? O montarla sobre algo que le de movimiento? si, así, pero libre por ahora, pero en la parte del lente tiene la imu entonces muestra tipo un horizonte artificial y otros datos en la pantalla ahora estamos haciendo que se rote directamente la imagen dependiendo de la orientación Zarpado Sobretodo porque esos sistemas salen fortuna Las cámaras boroscopicas que se usan a veces en mecánica están en petrodolares Que sería una "imu"? inertial measurement unit [{'type': 'link', 'text': 'https://es.wikipedia.org/wiki/Unidad_de_medici%C3%B3n_inercial'}] Son los que se usan para los aviones y demás que te dan el horizonte artificial? si pero mems [{'type': 'link', 'text': 'https://www.digikey.com/product-detail/en/tdk-invensense/MPU-9250/1428-1019-1-ND/4626450?utm_adgroup=General&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=EN_Argentina_Dynamic%20Search&utm_term=&utm_content=General&gclid=Cj0KCQjw0rr4BRCtARIsAB0_48NpvtRe-chY-0qBZTDf6Ezi7fcfk3m3IgtC5wQ8cItYsC-YsPOLAM0aAqUeEALw_wcB'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Microelectromechanical_systems'}] We ultra chiquito Justo el otro día veía un documental sobre los MEMS los drones usan eso En la industrial automovilística Es una locura los aviones y satelites caros usan fibra óptica si, gracias a la industria automovilística  bajaron el precio a cero casi comenzaron a usarse en los airbags Siii, y también los usan para los controles de estabilidad y tracción si si, el ESP usa giróscopos para saber si el auto está girando según dice el volante o no [{'type': 'link', 'text': 'https://www.softzone.es/programas/linux/fenix-os/'}] Google me escucha Para qué? Jaja Lo cierto es que es más fácil evangelizar si mostras que es igual Porque leí que estaba hecho para rasp, supongo que para que le gente le sea más fácil jajaja Pero manejadores como kde y cinamon son buenisimos, mejores que windows Digo de lindos kde esta bueno, tiene varias herramientas interesantes Si, unos comedores de ram y ciclos de cpu muy buenos Jaja jajaj si eso no te lo niego y medio invasivo tambien Te olvidas abierto okular un rato y no tenes mas ram jajaj El otro día me colgué con el chrome y después abrí el steam y me saltó un mensaje del i3 que tenía me os de 300MB de RAM Profe cómo era para ver qué porcentaje del CPU y memoria se está usando? 🤔 htop Es un programa Seguro tenés top Pero htop es más cool En i3 te dice abajo no? Si No se si lo cambiaste No eso estaba viendo, quería sacar el ip Pero podés ver en /etc/i3/config Pero está buena dejarla Creo que es la libre Jaja bueno, sale instalar htop entonces. Gracias! No, i3status Hacé

man i3status Ahi te dice cuales son las rutas que controla Fijate cual es No tengo la compu ahora Buenísimo, Sisi ya pruebo Por defecto la conf del i3 va en  ~/.config/i3 i3status te muestra la i3bar creo Es un directorio Si, y en /etc/i3/i3status la barra Yo los pasé al home los dos En el manual te dice como tiene que ser la ruta 1. ~/.config/i3status/config (or $XDG_CONFIG_HOME/i3status/config
               if set)

            2. /etc/xdg/i3status/config (or $XDG_CONFIG_DIRS/i3status/config
               if set)

            3. ~/.i3status.conf

            4. /etc/i3status.conf esas tiene el manual Ahí está Yo lo dejé en 1 Para que sea igual al i3 itself Lo tenía en 4 Hay que ver Leer el manual Ja Buenisimo, gracias El 1 está bueno Ojo que es prioridad eso también O sea si tenés 1 y 4, te toma 1 Tengo 3,5 Gb de Ram en cache ?) por defecto viene en la 4 Cla, te dije Puede ser No, mucho No tenés tanta Debe ser virtual también Virtual seria el swap? no   podés probar con free  fijate que la swap está vacía Sisi Cual seria la virtual entonces? que pregunta virtual es toda en realidad Jajajaja Pregunta para filosofar? vos tenés la memoria en distintos pedazos de hardware en varios chips linux crea una ilusión que todo es continuo 🤯 Jajajaja cuando dije más arriba virtual me equivoqué y me refería a la suma, como muestra free Properties[edit]
Virtual memory makes application programming easier by hiding fragmentation of physical memory; by delegating to the kernel the burden of managing the memory hierarchy ahh y además, al tener la memoria virtual cada proceso cree que tiene uso exclusivo de la memoria Aaaah bien Ah con razón se llena rápido capitulo 1 del bryant ohallaron entra en el parcial jojo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/mm/concepts.html'}] Menos mal que no curso info1 jajajaja 😅 Te perdés a los mejores profes de la carrera  Jajajajaja si, se cierra una puerta cuando se abre una ventana Se puede hacer un link simbólico y funciona
Yo tengo los dots en una carpeta para hacerles backups todos juntos  porque me sale una ruta y cuando quiero ir, no me sale el i3status, me sale i3 solo Osea me sale el 1, no debería ser ese? no te sale el 1 me parece. El man es para i3status, pero la carpeta i3 es para la configuración global de i3 si haces: 

man i3

Sale que la opción de configuración 1 es la de la foto que pasaste tenés que crear vos el directorio y copiar adentro el que está en /etc/i3status.conf ['apareció ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' !!!'] debería estar de vacaciones las cosas que sube al instagram son cosas viejas supongo jaja Para que sería eso? para que quede ahí, y lo modificás desde ahí para que como usuario puedas hacerlo y no necesitar sudo Acá lo encontré Estaba en el 4 si, está ahí, pero la carpeta la tenés que crear vos en ~/.config Okas Empecé a usar instagram solo para marcar hitos, así me queda un historial es buena esa, aunque no cambio tan seguido de máquina jaja era un chiste para que te quejes de que no tenés vacaciones Ya tengo el .config en el home Volví al modo estudiar para finales jaja Muevo nomás? cp  hay cosas ahí que no se que son, me preocupa Ta bien así? no te falta crear el directorio Mkdir .i3status En ~ no Jajajajajaja rayos cd ~

cd .config mkdir i3status Ahhh sisi Dentro de config, oka Ahí va? Ya cree el directorio si ahi si Gracias! Es más fácil ahí, está de diez Modifique la barra, reinicie y me anda igual. Tenia que hacer algo más? Darle permisos algo? No En tiene que andar Saque los segundos del reloj, y le saque el ip de la red. Pero no funca jajaja Estás donde tenés que estar? Hace ls de donde supuestamente lo pusiste No hace falta reiniciar Recargá No será que tengo que cambiar el nombre del archivo a config? Porque haciendo man i3status me sale esa dirección. Pero dónde lo puse es como me dijo usted no y no me coincide Ahora le cambié el nombre, como recargo? Sino, me la mandé jaja Si Es asi Con mod shift r Creo Buenísimo Juji Listo Bien! El i3 se puede reloadear corriendo Que gran gestor de ventanas Gracias profe, parte 8282 Jajaja de nada  No entendí mucho que es el load que marca i3.  Viene de por sí en %1min, es recomendable mirar esto cada tanto? Fijate en el man de htop Ahi busca load Como se calcula De una, ahí busco No me acuerdo exacto como es  Pero es un ratio de tiempos asi deje la barra de abajo ['Hola profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ', una consulta. Para instalar el retropie tiene que ser sobre raspbian, no?'] Hola No No hace falta En la página de retropie está la imagen para pegar en la SD directamente Bajas la que corresponde a tu raspberry Bajas etcher balena Pegás la imagen en la SD, la ponés y listo En la página de retropie hay una sección de documentación que está muy buena Tiene de todo Si, eso estaba viendo. Pero creí leer que hacía falta raspbian. Ya lo veo bien entonces. Gracias! profe ese es usted con stallman? O estoy viendo cualquier cosa Si Por eso la subí Claro pero quizás era alguien parecido jsjs Y no es lo más normal tener una foto con el Creo que es la única foto que me saqué en mi vida con alguien "famoso" y en que contexto fue la foto? Dió una conferencia acá Una vuelta vino stallman a Mi Pueblo, tenía 13-14 años y no lo conocía, F 😱 no parecías jaja es la barba, i guess jaja Voy a buscar la foto original debe tener mejor resolución Igual fue hace 10 años Las cámaras no eran lo que son, y yo tampoco J Profe y ahora como hago para entrar? Supuestamente debería salir esa ventana 🤔 Eso es para los expertos en retropie del grupo probaste:

Ctrl+Alt+F2 ? o alguna F, a lo mejor el entorno visual está en otra terminal. Probando con las F1, F2, F3 debería ir cambiando Hay que cinfigurar primero Si, puse eso y ahora me pide usuario y contraseña. Ya lo pongo y pruebo Ah, yo me saltee ese paso 😅 No me acuerdo, pero tiene uno como el raspi-config Si, ahí arriba dice algo de eso Raspi-config sudo raspi-config Si, ahí entre Igual yo seguí las guías No me acuerdo haber hecho nada misterioso Lo más difícil fue configurar el joystick Como va gente, tengo una consulta Trate de solucionar unos problemas en windows con safety scaner y entre en modo seguro para hacerlo El tema es que ahora no me reconoce la contraseña de inicio de sesión en Windows Nose si tendra alguna solucion simple eso, pero voy a tratar de instalar con usb windows de nuevo Nose si eso "chocara" con el windows q ya esta previamente instalado lo pisa Hola
Si alguien tenía instalado Ubuntu 19.10, desde hoy ya no tiene actualizaciones de seguridad, así que es un buen momento para pasar a 20.04 y disfrutar los parches por 4 años 😁 Opa, duró poco Ni un año dura el soporte de seguridad? Mí opinión es que las .10 son para probar features para la LTS
Calculo que si actualizas a mano se puede, pero las app ya no sacan soporte para esa versión Por ejemplo ROS2 tira errores en algunos paquetes de Python y no te deja actualizar automáticamente, tenés que bajar el repo y compilar     pregunta de c quiero copiar un array de 4 elementos dentro de otro array de n elementos (> 4) cual seria la mejor manera de hacerlo?, estoy renegando con memcpy y no para de crashear Un for es lo más fácil Si son del mismo tipo Son 2 líneas son del mismo tipo, pero estaba buscando el menor tiempo de ejecucion posible De que tipo unsigned char son bytes Si es char podés probar sprintf Igual con memcpy debería andar La debés estar cagando vos Si es velocidad, asignalos uno por uno a mano sip Un for de a 8 gcc -funroll-loops archivo.c -O3 ya lo tiene

gcc -O3 programa.c y bueno, un 

gcc -O3 archivo.c je  Y si estás en una PC con un micro medianamente nuevo (>2012), con  -ftree-vectorize -O3 anda mejor ['No hay radio aficionados acá?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/LU1AAT/status/1283723652949848064'}, '\nEstamos cazando satélites jaja'] también podes compilar para tu arquitectura [{'type': 'link', 'text': 'https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/x86-Options.html'}] estoy programando un esp32 ups a pata si jajaja el compilador no es estándar estás usando platformio? not yet, estoy usando arduino-esp32 void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n); eso es lo más rápido si jej en string.h aaaaaa creo q mi problema no esta en el memcpy ahora actualizo con novedades jaj viste, siempre hay que debuguear con el famoso 

printf("Hasta acá anda\n"); si jajajjaja irónicamente estoy haciendo un logger para los core-dumps cuando se crashea coredumpeame esta jajajaa perdón jajajaj me rio para no llorar nop, si la memoria no está alineada no es rápido pero lo que yo digo es para PC 🧐 habría que ver si vale para el compilador que usa el esp32 si son arreglos de tipos básicos, siempre está alineado change my mind jaja arreglo de char, alineado 100% es un arreglo hecho por malloc o bien, alineado a 4k del tamaño de página del kernel decía pero para PC, no se como se comportará en el micro en el curso de hpc hicimos unas pruebas viendo el asm y siempre gcc terminaba haciendo un memcpy al parecer hay un periferico llamado DMA que puede hacer la copia sin usar el cpu jojojojoj pero eso ya se va de las manos ya funciona!!!  D de direct Igual, creo que salvo que hagas un módulo de kernel, el dma pasa escondido por donde andes alo  recién veo la hora jsjs, si no hay nadie ahora y mañana sigo asi acepto sugerencias Que pasó? Instalaste algo, cambiaste de disco? Linux mint colgó un par de veces y no se bancó que la apague desconectando la pc Tira kernel panic si trato de apagarla o algo, estoy tratando de hacer algo desde un live que tenía en un usb, probé desmontando la partición donde está el sistema y usar fsck pero no tengo idea de como usarlo o si es lo que debería hacer Que raro que no se la aguante Con control + D no sigue? Sólo repite los mensajes con control D Repite o es otro sector Es exactamente el mismo mensaje? Es desde pendrive? O desde el hdd Ya le digo, bootie del usb ahora, estoy tratando de usar fsck pero ni idea Tengo Linux mint en una ssd  si no hago la gran windows y reinstalo xd Que dice usté Jajaj Probá sin la barra al final  Dice eso pero cuando reinicio sale lo mismo que antes Algo cambiaste Estuviste mucho en windows Jaja Jaja literalmente entré a Windows 3 minutos y al volver pasó esto, me envenenó la pc Y de cambiar no cambié nada realmente Al final el fsck era al disco que tenía el home y ya está solucionado Reinstalé Linux mint al pedo XD pero fue  Que bueno que se solucionó Pero no estaba listado el home en en gparted Pensé que no lo tenías separado Pasa que en el gparted en la foto sólo estaba viendo el ssd, el home está en un hdd Buenas noches, pregunta de alguien que está experimentando con esto, es posible en una PC de estás características desinstalar Windows e instalar Linux? Siii Lubuntu creo 👍 Tengo un lubuntu en una asus con un atom de 1GHz y 1GB de RAM Peeeero, debian debe andar con menos Que extensión tiene que tener los programas que subamos a la uv? Uh me re equivoque de grupo igual
Deberían ser .c Ups tengo .cpp 🙊. El problema es que cpp es de c++ y sin querer podés usar cosas de c++ Ahhhh Ta El compilador usa distintas reglas dependiendo de la extensión Bien ya veo como lo arrgelo Se pueden bajar y cambiar Lo hiciste en zinja o compilando a pata? Zinzaj En zinja hay comenzar dede plantilla, C en blanco Y después poner solo guardar con y un nombre, sin extensión Lo pone solo Desde esa no?? No Utilizar plantilla Y ahí C en blanco Ah bien Y cuando guardo Guardar como Y sin extension Poné guardar nomás Pero no fuerces la extensión Probá Y fijate Me fijo Y avisa Así confirmamos Acá pongo que no y estaría, no?? Que no Y era poniendo el .c entonces Ahí ta Ya prendí la compu, ahí veo que tenemos versiones diferentes Me quedo asi Pero ahí no te muestra la extensión Poné propiedades Ese windows necesita vacaciones ehh Nuuuu Este ta nuebo Nuevo Ni 2 meses tiene Jajaj  A mi me pone solo la extensión Bien Está bien eso Y el linux?? Usaloo Gracias Es algo que estoy viendo Tipo No quiero sacarle el windows Pensé lo del pen Y tampoco tengo pen tan grande Aprovecha que está nuevo y hace las particiones Peor tengo un celu viejo que pensé usarlo como pen Que compartan la compu Puede ser ya vere Che una pregunta, hay alguien del 1R4 por acá? Profe como puedo solucionar esto? Me da error. Quise instalar stremio y no me dejó, y ahora me dice cuando hago upgrade probaste con $sudo apt —fix-broken install si no instala las dependencias a pata Para que sería el fix-broken creo que para reparar lo que esta roto jajaj Ahí se está instalando Para buscar las dependencias es $sudo apt update —fix-missing y para instalarlas $sudo apt install -f Dale hermano gracias! De nada Piola. Yo estoy renegando para hacer andar los de MAME 🤦🏻‍♂ La verdad que ni intenté poner las de mame No se porque estaba leyendo msjs tan viejos 🙃🙃🙃 Es que en los de mama tenés el MK1 y los street fighters más piolas Mame* [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' \nHola profe, buenas noches. Usted tiene una memoria de 8gb con la retropie no? Tiene varios juegos o pocos? \nYo también lo tengo en una de 8gb, le puse 5 juegos y ya me sale que no tengo memoria 🙃'] Mortalll Tenés que ampliar la memoria Aaaah no sabía eso 🤔. Osea que no estoy usando los 8gb? Con

sudo  raspi-config Hay una parte que dice expand file system O algo así Lo que pasa es que te graba la imagen que bajaste byte a byte Y queda el resto de la memoria como inexistente Tengo como 2000 juegos Son re livanos Joya. Gracias profe! Si, por eso me parecía raro quedarme sin memoria. Los más pesados son 10Mb Tiene alguno de MAME? 🤔 Fijate que es un doble guión que se pega en el chat Ya no funciona, hay un problema con las libs de 32bits
En algún momento, alguien, en algún lugar, armará uno nuevo y lo compartirá jaja Jaja Compré en el steam 25 pe creo Todavía no lo estrené Para mí, decir El Steam es como la IEEE Jajajajajs Ok ok Perdón Jajaja Sin artículo? Exacto  Una pregunta fuera de Linux, alguno obtuvo la licencia de Microsoft Office que da la faq? Yo la saqué literalmente 10 minutos antes de que lo anuncien por autogestión Pero como lo hice yo parece que está desactivado ahora Yo ya tengo la licencia Spark puede ser el nombre? Quería saber si tenía que si o si descargar de nuevo el paquete, porque lo desistanle por instalar uno crackeado En teoría Tenes que crearte una cuenta de outlook con el mail de la facu y logearte con eso en office Así hice yo al menos Quería saber si alguno le andaba en el paquete que viene por defecto, para instalar de nuevo. A mí me abre desde uno web de office Que es el 365 creo No se Yo lo probé con el office del Mac App Store y anduvo de 10 Buenísimo entonces En la pc lo tengo crackeado jajsjs Si pero se te vence cada tanto jaja Yo para dejarlo en la partición de Windows y usarlo cuando haga falta  No sabía que daban el office En su momento daban el winXP Y el vicio Pero de nuevo  🔥:s/el//g🔥 Btw Se viene charla al bardo esponsoreada de python En la semana novedades Esto si que lo venía esperando Bue, tampoco se entusiasmen tanto y después termina dando oct Jaja Todo sirve Jajaja Hola profe, buen día. Lo molesto de nuevo con retropie. Hice lo de expandir memoria, pero me dice que tengo el disco lleno igual. Viendo en internet hice 
df -h 
y me sale que /dev/root ocupa 6.8Gb. Eso no es normal, no?  creo que no está bien que será? cargaste los juegos como dice el manual o los copiaste de pecho Probe con el pendrive pero no pude. Después vi que se podía hacer vía red con el wifi y los copié asi Llegué tarde pero buenardo El otro día empecé un curso de python3 Pero si nos lo da usted mejor para empezar En el instagram de la rama del IEEE van a subir la propaganda 👀 Ahí los sigo Cómo aparece la rama local del IEEE? @ ieeeutnfrc ['Y yo ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Jaja Aunque no tan interesante Jajajajajaja Gracias! Tendrá su follow buen hombre  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CDCvacQg1ft/?utm_source=ig_web_button_share_sheet'}] para los que todavía no me odian tanto Buenardo Va a ser por meet? Clavee creo que si y por youtube Justo estaba por mandar captura de la publicación jajaja Ya me anote profe 🤗 me viene de 10, estaba leyendo un ebook de la redusers sobre python 😅 Tiene que llegar un mail para confirmar supongo 🤔🤔 creo que el mismo día va a llegar un mail con el recordatorio y el link pregunto Ahhh bien ya me anote y no me llego nada Jajaja Hay que bajar el programa??? Que version? seguro ya lo tenés Nop aún no lo baje 😅 escribí 

python

en la terminal y seguro algo abre  Ahhh en la notebook no lo tengo esta con windows jajaja en la otra tengo linux algo así en linux preferentemente jaja si, se puede instalar en windows 2.7? 👀 naa Ahhh bien entonces ya lo voy a descargar en la notebook   te la creiste Jajaja esa version? Jajaja  les voy a mostrar python 3.8 peeeero Excelente!!! voy a usar una interprete que se llama ipython  ese pueden instalar Jajaja no diga pero ahhh bien pero yo descargo la otra viene para windows también jupyter notebook pueden usar en windows Por? eso jupyter trae ipython Me gusta que diga "PRIMER encuentro" quiere decir que va a haber varios Listo! el primero es gratis Jajajaja Profe me sale que el link de inscripción no existe 🤔 El conocimiento vale jejeje 👍👏👏👏 [{'type': 'link', 'text': 'cutt.ly/python-IEEE'}] ahí ta Si van al perfil de instagram de la rama, también sale. Ahí le pueden dar click directamente Si, ese me daba error Gracias, ya estoy inscripto 👍🏼 El formulario también dice N°1 👀 no se si es porque es el primero, o porque es el mejor y es el núm 1 🚀 ['el N2 lo da ', {'type': 'italic', 'text': 'el que sabe'}] python lo empecé a utilizar porque C++ me daba miedo jaja le van los perritos jajajaa jajaja ahora hago algo en C++ y me pone mal saber que en python es una línea 💔 el proyecto del boroscopio está quedando bastante cool mientras que no se convierta en abandonware [{'type': 'hashtag', 'text': '#deprecated'}] Pero si c++ no come a nadie jejeje Ahhh no va continuar ud?? 😅 El problema es que se puede volver inentendible muy rápido 🙈 es como la primera parte de vim y de latex no tiene secuelas Son más del estilo "elige tu propia aventura" Jajaja 😅 que triste no son como las series de hoy dia con muchas temporadas Jajaja 🤣🤣 y con grupos como este es un híbrido entre elige tu propia aventura y una historia sin fin jeje una especie de bazar 👌🏽 en abril fue ese msj? wooow fines de abril fue hace un año más o menos en nuestra dimensión jaja Un viaje de ida Yo estaba haciendo un curso Y usaban el Jupyter también Bue re tarde contestaba Hace mucho había otro notebook para python, no me acuerdo el nombre Con ipython sobra Ahora lo chusmeo Tengo una consulta cuasi existencial Y no quiero que suene pedante para nada, va con curiosidad genuina jajaja Qué tan seguido se usa Assembler en el desarollo de proyectos? O para qué específicamente? Casi nada En algunas aplicaciones muy específicas en donde necesitas mucha velocidad, y el problema lo amerita podés usar asm mezclado con C Entiendo. Ganas velocidad por trabajar directamente con los registros. Pensaba que iba por ese lado por la complejidad que a veces no lo valía En general no lo vale El compilador es muy bueno optimizando Y para trabajar con micros? Tampoco, no? Tipo, no sé si se programan con assembler Pero PIC'S y demás No, con C Antes la manera oficial de programar era con assembler Mmm, pensé que quizás el hecho de ser de bajo nivel te daba la ventaja de poder hacer cambios finos en los registros Si, siempre se puede hacer Claro, en la secundaria nos habían hablado de eso, por eso la pregunta. Pero nosotros directamente trabajamos con Basic inicialmente, y después C Pero nunca supe bien si al día de hoy tenía ventanas usar assembler Ventajas* Lo que se puede hacer es usar los registros de 128bits y trabajar con 4 flotantes a la vez por ejemplo Hay registros de 256 en los procesadores más nuevos Entonces esa es una manera de paralelizar Y se hace en assembler Está bueno eso Es viaje Es complejo Me imagino que sí, pero el paralelismo en programación debe estar cheto Pero si identificas bien donde tenés el cuello de botella en tu problema podés intentarlo Aunque como dice, quizás en normas generales no amerita El compilador es muy bueno El único lugar donde toque assembler era en un micro (esp32) para programar un co-procesador de bajo consumo Dou, y eso? El major trabajo del programador tiene que estar en plantear el problema para que el compilador se de cuenta como optimizar Y después de renegar me puse a full a hacer andar un compilador que había por github para eso De C En 4to van a programar todo el año en assembler No me diga eso No se saquen las ganas ahora Jaja Que me tengo que ir a dormir y no quiero soñar mal Uh que banana, claro, en TDII. Me volvió la paz si ya lo estoy sufriendo jajaja En C podes hacer

asm {

} Y escribís assembly O sea, si y no Jaja Jajajajaja, la estoy pasando mal, pero al menos se que tiene fin  Jajajajajajajajajaja void *fun = (void *) (rand() * 0xFFFFFFFF);
goto *fun; Proba eso para divertirse jajajjaja No sé si funcionará Es python? Es c El kernel se enoja Y no te deja seguir por atrevido Crashea? Si [{'type': 'hashtag', 'text': '#FreeRandomize'}] Ajjajajaj Ya lo vamos a ver en unos días Semanas Jamás use ni implemente una función para randomizar Siento que mi vida va a ser distinta después de eso Python no maneja tipo de archivos, asique no existen los void o int o char, etc Esas dos líneas hacen que salte a una posición al azar de la memoria Bruh thats illegal Y eso debe dar error de compilación por querer desreferenciar un puntero a void Variables*** Discúlpame solo programo assembler yo (? Ya quisieras jajajajajaja Mi reino por saber assembler void (*fun)(void) = (void (*)())(rand()*0xFFFFFFFF);
fun(); Ese lo acabe de googlear MUCHO PARÉNTESIS *insertar yoda*  Algo de eso también vamos a ver Peeeero hay que concentrarse en info1 1er cuatrimestre, 1er parcial, porque he visto caer a muchos hackers Jaja Uh, tiro la oscura    En mí caso, en el secundario daban assembler porque el profe era grande, y calculo que era lo que a él le dieron.
Pero hoy en día, si tuviera que dar, daría C 🤷🏻‍♂️ me parece que te dan más alas para hacer cosa. Claro, tal cuál Assembler esta bueno porque podes ver cómo se opera con los registros Y te da una idea de cómo trabaja una PC a la hora de procesar la información. Pero después, creo que se vuelve demasiado trivial Cuando yo aprendí a programar PIC, allá por 2001 el método oficial era ASM Pero a la semana me crucé con un compilador de C que andaba bien O sea que salvo el curso oficial, nunca programé en asm Hasta 4to de la facu Jajajajajajaja No digan esas cosas que tengo que rendir y lo voy a estudiar sin ganas Es la utn, no lo entenderías Jajaja Igual si. Capaz antes los compiladores estaban un poco más nuevitos y quizás no eran tan eficientes como ahora Y PONELE que te servía programar En Assembler La siguiente vez fue en un curso de hpc en 2012 O sea, no es muy alentador Pero para fines académicos para conocer el hardware está muy bueno Si, tal cual Y en el caso de que se nos ocurra escribir nuestro propio compilador (? Naaa El compilador se puede hacer en C Incluso un compilador para C Un compilador de C... En C Oh boy En gcc la primera vez se habrá escrito en asm Pero no es mejor trabajar en ASSEMBLER para el tema de interrupciones? Por el tiempo de trabajo y porque es más directo el acceso y la ejecución de las acciones? 🤔 Hoy está en C Con C se puede perfectamente Habrá que estudiar más C entonces jajaja. Yo pensé que era más complejo, cómo que está "disfrazado" y no se accedía tan directamente El práctico de la raspberry se hace en C Y usa la gpio completa O sea, el kernel de linux está íntegramente escrito en C Tiene algunas partes escritas en asm Pero la gran mayoría es C De 4to? De 1ero En 4to lo hacen en asm Aaaaah claro claro Hubiera estado bueno cursar ahora que hacen con la raspi Sale hacer info 1 de nuevo  Sale recursar de una jajaja Les está haciendo mal el encierro Quizás Pero nunca viene mal volver a aprender C Bueno, sale ir de oyente jajajaja  Me dicen info 1 y me hacen acordad de esos pizarras Qué placer! Wtf  Parece cuando explicaban recursividad jajaja RT jaja Que lindos recuerdos no se entendía nada jajaja encima  llegaba y escribía  en el costado derecho teniendo todo el pizarron limpio. Teníamos gente del IEEE entre nosotros todo este tiempo? 👀 Estamos en todos lados y en ninguno al mismo tiempo  Vos son anterior a la generación Dogliani? Creo que el es del 2016 Fue mi primer año en info Con respecto a assembly me parece que es bastante interesante por que estas trabajando un nivel mas arriba de las palabras de control y ayuda a entender mejor como funcionan los microprocesadores y como funcionan los lenguajes de programación. Por otro lado trabajamdo en ese nivel tan bajo se pueden hacer módulos que necesiten ser muy precisos Soy de la misma generación  que el Dogliani pero iba  a la tarde jajaja Hay dinastías en base al chair de la rama ahora? 1R7 en el 2016 si mo me equivoco ahhhh, no jaja Claro, se referencian desde ahí Ahira gobierna el imperio  Matías La nievas fue para el olvido, la mejor fue Miranda 😍 dos dictaduras consecutivas ☄️ Jajaja y No porque era bueno, sino porque nadie quería la herencia jaja 🤷‍♂️ Igual, no tendría que asustar a posibles sucesores/integrantes aquí presentes 👀 En mis mandatos había stickers Los del install ya están para imprimirlos 💪 Y hubo choris del hugo en la xtreme Profe estuve intentando instalar nuevamente linux en la memoria sd pero no me la reconoce el equipo como un sistema operativo no se que mas hacer😭 Cómo estás haciendo el booteable? Por Rufus? Sii Te lo reconoce en la BIOS? A la sd? Puede ser que estén cambiadas las prioridades de booteo. Esto es, que esté iniciando directamente primero desde un disco duro, en vez de primero fijarse si hay algún dispositivo extraíble con un SO Es una notebook? Lo instale todo lo mas bien cambie las priorifades de arranque y cuando entre a ver en la bios desde donde arrancar no me aparece la sd solamente desde el disco pero nunca arrancó, no? igual que la otra vez? No nunca Igual que la otra vez Osea, instalaste el Linux en alguna partición, pero después no te inicia nunca? O lo estás intentando correr desde una SD tipo live no, armó en con el rufus el booteable y nunca arrancó Ahhh Intente como 6 veces ya Instalar de vuelta ubuntu Proba tocar el f12 cuando está cargando la BIOS Te sabe tirar un menú para elegir el dispositivo de booteo A mí la de escritorio no me iniciaba aunque tuviera la prioridad de arranque puesta bien O algún f, en mi caso f10 Eso probá con etcher balena Si es una notebook, pone "modelo de PC boot menu" En Google. Aparece la tecla siempre no tiene persistencia, pero es para saber si te puede tomar la SD Que es etcher balena? Otro armador de booteables Es como el Rufus [{'type': 'link', 'text': 'https://www.balena.io/etcher/'}] está muy bueno creo que ahora lo importante es ver si anda el booteable Ahi lo estoy bajando a ver que onda puede ser que sea el secure boot de la UEFI si, pero creo que ya probó todo eso tiene que estar desactivado y con un pen probo? para ver si no es problema de la uefi si, esa era la idea, pero parece que no hay igual ahora ya se puede salir más, se puede conseguir uno Tengo pero es de 8gb Nose si servirá estas sobrado si, como piña tampoco tanto jaja Ahi lo busco si no sirve esto intento con ese dale lo raro es que el lector de SD es USB por dentro pero puede ser que esté en otro bus yo tengo una compu de escritorio que desde los usb de adelante no bootea solo desde los de atrás Nose que onda me re frustre intentando la otra vez y ahora queria intentar de vuelta con la esperanza de que algo haya cambiado [{'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}, ' vos ya habías hecho informática hace unos años? Me re suena tu nombre'] Noo es mi primer año de donde será que me suena Esto me aparecio  Quedo medio mal me parece tenes que formatearlo, te esta tomando una particion no mas Como lo formateo desde linux no mentira jajaj [{'type': 'link', 'text': 'https://www.eleinformatico.es/windows/como-formatear-disco-duro-en-windows-10'}] manda screen cuando abras el administrador de disco si, por las dudas con tranquilidad el etcher balena lo hace solo a eso me parece que winchot no te deja hacer nada si el disco no esta montado  por lo menos en rufus lo he tenido que formatear completo ese extraible es la SD hay que borrar la partición de 4M  Esta? Como la borro? click secundario ahí pará No me deja ninguna accion si sacás la SD porque está montado si sacás la SD desaparece eso? Si desaparece bueno, meté el pen digo, SD y desde el explorador poné expulsar [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' está a punto de ascender a padawan'] Ahi esta Desaparecio ahora pero en el administrador debería estár o tambíen desaparece? Uh me equivoque Lo hice desde el admin Ahi lo hice de vuelta Y desaparece tambien la idea es que te deje eliminar esa partición así te queda todo sin asignar y podés formatear como FAT o dejar así para que lo haga el rufus como quiera todavia me falta bastante para ser un jedi jajaj Ahi lo mande al rufus de vuelta Cosa que se formatee Esa partición metida ahí al medio no te va a dejar borrarla Y se instale bien y ahi lo formateo Formatealo completo Windows stuff, no le gusta que queden particiones entremedio, menos si eran de sistema pero el formato es para las particiones hay que borrarla y hacer una nueva más grande padawan Claro, pero no te deja borrarla desde el administrador de particiones de Windows cuando está así entremedio paso a paso ehh que bosta Es simplemente para que le quede el pen limpito sin mada si, se tiene que poder Después le va a dejar borrar las particiones y dejarlo como espacio sin asignar si quiere se puede expandir para adelante y para atras? Solamente se puede expandir si está a la derecha se puede mover y después expandir En Windows no te deja moverlas. Es como que le fija el espacio particionado Y como que tenes que armar las particiones pensando en lo que te va quedando que gran bosta Si particionas en 3, por ejemplo Y borras la primera partición No te la deja unir con la tercera ni con la segunda y con las herramientas más "serias" tipo partition magic? Porque está a la izquierda Solo podrías expandir desde la primera a la segunda si borras la segunda Es una re cagada Hay un par de comandos para eso La otra vez los use. No me acuerdo bien ahora Quizás, no probé ahí Quizás esas tengan mejores algoritmos para trabajar con las particiones [{'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}, ' buscate el pen de 8, cargale ubuntu con etcher balena, y desde ubuntu reventas la SD desde gparted'] haces lo que querés Yo con una de esas pude recuperar el disco que estaba en un tipo de partición que no reconocia Linux, se acuerda? Fue la única forma Habría que probar Pero si no tiene nada, que le borre todo, va a renegar menos jajajaja ['Borrar particion GPT desde Windows – Raúl Serrano\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.raulserrano.net/2008/11/borrar-particion-gpt-desde-windows/'}, ''] Eso use yo y me funciono Me sentí como que estaba en Linux pero en Windows jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' para usted que le gusta recopilar malas experiencias con Windows. Hoy no pude programar porque cuando tocas alt, te abre un menú de opciones y no me deja tipear caracteres especiales en un programa de assembler'] En Linux, cero drama 🤦🏻‍♂️  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}] Ahi pude Con cmd capaz te deja borrar todo Lo reinstale desde rufus Como rufus formatea y vuelve a instalar queda bien para formatearlo Que particion borro? La de ubuntu no? Claro si, la de ubuntu, pero para que? Para instalar desde el balena ahh si igual pisa todo ni te calentés Pongo formatear y no me deja  Me aparece eso en el balena es el origen o el destino ? Apenas arranco Aparecio eso Pero lo graba igual dejalo entonces  Se grabo mal igual que antes    jajajaja que hdp conseguite el pen y fijate Estará rota la SD? Era 0km No creo que este rota no creo pero alguien se las trae irónicamente seguro desde ubuntu se arregla pero hay que poder bootear Ya fue ahi busco pendrive te mando un pen por paloma mensajera un cuervo mensajero Jajajajajajaja Está enyetada esa sd Las microsd deben ser el dispositivo menos confiable después de un arma cargada son seguidos Seguro* pero ha pasado con un pen que estaba endiablado y lo cambiaron y santo remedio Hedwing se la lleva Yo tuve una racha de 3 micro SD quemadas seguidas una vez Se ve que le habían mandado el bache falluto los de Kingston O no era Kingston realmente una SD china de chinada heavy Jajajajaja Los chinos se truchean a sí mismos Eran Kingston posta, es lo peor de todo  Lo único bueno es que los de Kingston te dan como 3 años de garantía Ahi vamos con el usb si es original, comprado en blanco en un local que lo haya comprado en blanco Tarda mucho mas con el pen si por eso yo había sugerido lo de la SD yo puse el 20.04 en una SD de 32 y volaba Si por eso habia comprado una pero bueno ahi la voy a formatear y usarla en el celu nomas y si JAJAJ tuve suerte entonces pero yo no pierdo las esperanzas, una vez que arranque vemos como arreglarlo Era de 16 el pen asi que mucho mejor bien ahí escuchá, con que lo grabaste? Rufus bien, pusiste persistencia? 10gb le puse ok Lo mismo que antes Fíjate en el Rufus De poner para que te lo haga booteable en uefi Busca "USB booteable Linux UEFI" Porque en mi notebook me pasó algo parecido. No me lo reconocía porque lo estaba haciendo para BIOS en vez de UEFI Quizás es eso Ahi intento eso Lo intento desde la sd Que se hace mas rapido Osea uso partición gpt? Lo mismo que anted No se la verdad que mas hacer Usa el USB El pendrive por ahora Es que tampoco me lo reconoce Como sistema operatico Deshabilitaste el secure boot? Desde la BIOS? Porque el secureboot no te deja instalar nada que no sea Windows Como se hace eso? Sabes entrar a la BIOS? Casi seguro que ya estaba, pero prueben Quizás está No les puedo dar bola por un rato, no rompan nada Pero acá en los foros de HP dicen que hay que activar el modo Legacy en la BIOS Jaja Para que te deje bootear desde un USB Al menos así lo solucionan varios que tuvieron ese problema Si, legacy y secure boot desactivado Eso siempre para que bootee Después se puede volver Ahí lo asisto para que ponga el Legacy mientras está afk  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Franz', 'user_id': 808433685}, ' reinicia la pc, y toca F9 sin parar'] Eso debería abrir la BIOS Ahi entro a la BIOS y me fijo bien eso Y mándame fotos de que te muestra Dale Rectifico Dice que tenes que tocar escape cuando reinicias la pc sin parar Hasta que te aparezca el Startup Menú Si eso hice siempre Ahí tenés que tocar la tecla que te indique ñaeaa bola Bios De una Pudiste entonces entrar a la BIOS Ahi esta instalandl de vuelta por las dudas en el rufus pero con particion mbr como antes Ahi entro Dale, no hay drama. Quizás sea solo lo del Legacy, porque sino es medio raro que nunca te lo tome  Ahi esta Estan comi varias opciones que no me deja entrar Lo de arranque seguro Cambiaste la de arranque USB? O ya estaba así? Si lo cambie recien cuando no anduvo Si desactivo la compatibilidad heredada? Entonces creo que no es lo que estamos buscando  Lo de legacy es creo si tenes el arranque de red Mmm Ahí te busco Espérame Yo lo tengo desactivado Dale Creaste el USB en uefi está vez? Emm dice para bios o uefi Osea supongo que los 2 No es solamente uefi Está bien. Probaste entonces tocar escape, hasta que te aparezca el menú de recién y tocar f9 para las opciones de boot? Y no te anduvo? Si hice eso mismo Bueno, bancame ahí Acá encontré lo del Legacy Pero anda lenteja el internet Oka Bueno Repetimos el proceso Reinicias, tocas escape sin parar hasta que te aparezca la lista Tocas el f9 que dice boot options Te va a listar una serie de dispositivos para bootear Abajo de todo, debería decir F10 BIOS SETUP O algo por el estilo Ahí vas a entrar a la BIOS realmente Lo de recién era como un menú rápido de HP Proba eso y me mandas foto Dale Osea, el F10 lo tenés que tocar después de haber tocado F9  Ahi f9 Sip  Y después f10 Ahi voy a donde estaba antes A la config de la bios  Fíjate en la pestaña de configuración del sistema Ahí estabas antes? Si en opciones de arranque Ah sí, acá estoy viendo. Está muy traducido nomás jajaja Ese de compatibilidad heredada Tiene que estar activado Esta activado  Lo activaste recién? Te había entendido que me dijiste que estaba desactivado Nono Te pregunte si desactivarlo La prioridad de arranque no está el USB pendrive Ahi tengo que cambiar el arranque de abajo que colgue recien Pero igual no me lo reconoce Dice disquete. Tiene lectora de CD? Nono Dejame que busco Capaz hay que desactivar el Legacy Parece estar desactivado porque creo que es si tenes el arranque de red activado Si lo tenes desactivado no te drja editarlo Que es archivo efi? Probaste con otros USB? Si con un usb y con una micro sd Cuando crea el USB booteable te hace un archivito efi Nono, distintos puertos con el pendrive Que te permite arrancar a instalar El tema es que no te reconoce el pen Si esa es la cagada A lo mejor el puerto USB no anda al arrancar. Osea tiene prioridad alguno en particular a lo mejor Pero lo deberia reconocer igual en el menu de opciones de arranque no? Sep Si, debería 🤔 Segun leí recién dicen que generalmente las hp te arrancan siempre desde el disco A menos que selecciones otro boot desde el f9 Por eso te había preguntado si habías probado eso Windows 2 ubuntu 0 Banca Ya lo vamos a hacer andar jsjs F No nos va a ganar Otra batalla perdida Jajajaja que compu de mierda la puta madre Escucha Activa el arranque de res Red Y fíjate si ahí te deja desactivar el Legacy Ahi esya No me deja A ver si lo guardo Fíjate en dónde dice Protocolo de Red Ese debería estar como IpV4/IPv6 UEFI No me deja editarlo Bueno, falsa alarma, el Legacy tiene que estar ON Escucha El USB probaste hacerlo como Particio GPT? Y solo UEFI? O elegiste el que te decía "bios o uefi"? Si antes de esta gpt y no anduvo Ahora estoy en la otra La que viene por defecto Fíjate En la misma bios En la parte de configuración de sistema  A ver si no te aparece algo así Fíjate si poniendo eso del USB en auto funciona al reiniciar y entrar por el F9 Y sino, lo último que sugieren, es que puede ser que no te reconozca el pen si está formateado en ntfs, que podemos probar al final  No esta esa opcion Ok Entonces probemos la última Anda al Windows, crea el USB con el Rufus Y pone en partición tipo GPT Dale Te tiene que decir al lado UEFY Y fíjate que en el formato del pen drive te deje elegir FAT32 Porque ví en varios lugares que a veces no te lo toma porque está en NTFS en vez de FAT32 El rufus por defecto te pone en FAT32 creo A veces se cambia Por eso mejor probar Tamaño de particion? Es de 32 Tipo de partición FAT32 Me deja hasta 26gb Persistencia? Si eso Manda fotos  Le mando siempre 20 gb Eso Sistema de archivos FAT32 Tamaño del cluster por defecto Eso es como si eligieras la partición de un disco duro. Es el tamaño que quieras usar en el pen para guardar los datos y archivos que uses en linux Le mando nomas entonces Y lo de la persistencia está bien Mándale así Y probamos de nuevo con el f9 Oka Proba en un puerto distinto al de recién, así descartamos eso también Es una sd Tiene un solo puerto Ahhh, no estás usando el USB? Lo intente ya pero tarda mucho mas Y queda igual Cómo que queda igual? A qué te referís? Osea no me lo lee Con el f9 Y todl Ahi estoy apagando Cuando se apaga pongo la sd Y ahi la prendo Si, está bien Debería reconocerlo así A ver si encuentro algo más  Nada Pruebo con el gpt desde el udb Usb* Dale Proba de nuevo Ponerlo como USB FAT32 Partición tipo GPT Uefi only Y lo de la persistencia no le pongas nada A ver si arranca sin persistencia Oka  Tal cual Mándale así a ver qué onda  Me aparecio esto Antes no me habia aparecido Ponele que si Ok así como está Ahi te aviso que onda Dale Tarda su tiempito por usb Si, no hay drama! Ahi esta Finalmente termino de cargar Roguemos ahora Jajajaja Naranja  Hp de mierda Nos ganó nomas Tendre que codificar desde el zynja nomas Noooo, zinjai Ese Tengo sentimientos Que recuerdos Jajajaja Na, algo debe ser! Tenés que meterle a Linux bro No hay vuelta atrás Nose que mas hacerr me quiero morir Es mi segunda batalla con linux Literal perdi todo el dia con esto Bueno, descansa Mañana seguimos probando a ver qué se puede hacer Debe ser alguna boludes que no estamos viendo. Ya va a aparecer Che Algo más Fíjate Fíjate en el puerto USB dónde conectaste el pendrive Tiene el plástico azul? Osea, es un 3.0? Bueno mil gracias igual por intentar ayudarme voy a averiguar a ver que mas puedo hacer Son los 2 usb iguales No es azul Mmm Bueno, entonces no es eso Seguiremos buscando Ya vamos a dar con el problema Esperemos que si Lo máximo que encuentro Es que dice que HP no te deja iniciar desde un USB 3.0 Lo que podrías probar mañana es fijarte si no tenes un pen drive viejo Creo que los dos son 3.0 Y probar con ese Puede que sea ese el problema El pen no es 3.0 Es viejito Y los puertos USB me decís que solo tenés dos y no son 3.0? Creo que eran 3.0 los 2 Pero nose Si tenés por ahí pásame el modelo de tu motebook Notebook* Así busco específico de esa  Tenés desactivado el fast boot? En el Windows? Donde esta eso? Es arranque seguro? Esta desactivado No no, eso es el secureboot Entra a Windows A ver Hay una opción que se llama FastBoot que sirve para hacer arrancar el SO más rápido saltandose algunos chequeos en el boot Puede ser eso [{'type': 'link', 'text': 'https://www.profesionalreview.com/2018/04/06/inicio-rapido-en-windows-10-que-es-desventajas-y-como-se-desactiva/'}] Si esta activado Desactivalo Ahi lo desactive Y proba iniciar desde el f9 a ver si te toma el usb Ahi probe con la sd y nada Ahora pruebo con el usb Dale, proba con USB En otro puerto Por las dudas Ahi lo tomo Vamoo Jajajajajana Toma vooo Con las últimas  Arranca desde el último El que dice uefi Ahi esta Ah pero para Vos querés tener el Linux en la sd? Sii Entonces proba con la sd Que tiene persistencia Ahi pruebo A ver si te la reconoce Mira la boludes que era  Voy a esperar que termine eso Es una cagada ese fastboot JAJAJA Windows era el culpable de todo Dale, no viene mal. Eso te chequea que estén todos los archivos ok. Siempre es el culpable de todo Grande alejo Windows la concha tu madreee Mira que yo lo sigo usando para gaming y multimedia en general Pero es una re cagada Siempre te pone trabas para todo Windows es como una novia toxica que no podes dejar aunque quieras Te tiene atado 😣 Me hace acordar a ella Ahora ya sabemos entonces para la próxima y anclamos el mensaje por ahí Momento sentimental de la noche Para instalar Linux desde USB:
Secure boot desactivado
Legacy activado
Fastboot desactivado Claro, ahora me cierra porque no te andaba El fastboot cómo te dije, hace que en el booteo la máquina no chequee todos los dispositivos como lo haría normalmente Y tambien instalar con particion gpt Para hacer que inicie más rápido Seguramente, una de las cosas que se saltaba eran los USb Y por eso ni los cargaba Claaro como que se adueño del equipo Plot twist, no inicia más rápido Tengo la de escritorio con SSD y todo, y arranca en el mismo tiempo literal 15 seg con la opción activada o desactivada. Ergo, es para complicar la vida nomás Avisa si te toma la SD así me voy a dormir contento Oka ahi la voy a setear con persistencia y GPT A ver si va Sino todo pendrive y fue Le mando persistencia al pendrive y listo Se, seguro te anda con la SSD Y si no la vas a usar para el celu mejor Tiene más espacio Estás sobrado con 32GB Lastimosamente con persistencia a 20gb no funca Pendrive y fue nomas Bueno, quizás no toma las sd Pero ya es un comienzo Al menos ya podés usar Linux jajajaja Sii por lo menos algo es algo Aparte desde linux capaz que puedo instalar en la sd Y arreglar eso Mmm, creo que lo de la sd pasa por el booteo del sistema directamente Pero se puede probar Quizás Claudio o Martin te puedan orientar sobre eso que son los que saben de Linux Lo unico que pido es que no me funcione mal el linux desde el pen porque la sd va mucho mas rapido Debería andar bien igual Quizás un poco más lento que en la sd, pero al menos lo tenés Ya le vamos a encontrar el punto a la sd Se tiene que poder Muchas gracias alejo por ayudarme No hay porqué, para eso estamos ✨ Creo que el problema esta en la persistencia Recien instale en el pendrive con 20gb de persistencia y no funciono Ahora estoy probando la sd sin persistencia Fue suerte nomas parece ahora ya no la reconoce mas😭😭😭😭😭 Volví jajajaja Qué cosa no te reconoce más? Volvimos a lo de antes lo instale tal cual lo habíamos instalado antes cuando funcionó en la sd y no lo reconocio Despues el pendrive le puse persistencia y nada Fíjate que no se te haya activado el FastBoot de nuevo Y despues lo instale de vuelta tal cual estaba antes sin persistencia que funcionaba y tampoco Sii me fije eso Y entra a la BIOS y chequea que el secureboot este deshabilitado y el Legacy activado Y estaba desactivado A ver eso Logre hacerlo funcionar desde el pendrive con persistencia Pero con la sd no tuve suerte Bien!! Puse todo de fabrica la config Y lo configure de nuevo Y ahí me lo tomo Felicitaciones a los dos Fijate si bajas el etcher balena para linux, y desde ubuntu armas la SD A ver si anda Okey dale ahi lo intento No va a tener persistencia, pero hay un método para armar después un sistema de archivos Que se podría probar Buenisimo Y no hay algun otro programa ? Que le ponga persistencia directamente? Puede ser Unetbootin es otro Yo creo que debería andar con la SD, ya que tenés andando el USB ahora podés jugar en serio Tengo que instalar algo mas en ubuntu apenas abre?  Abrio asi directamente Bien Sabés si ya anda la persistencia? Anda muuuy lento Empeze la instalacion comun  Cual común La que me aparecio ahi Nose si esta bien Pero se tilda mal No, eso instala en el disco Vos no querías eso No me acuerdo por qué no Casi me la mando Jajajaja No no queria eos Anda lento, porque usa el usb de disco Pero para programar debería andar Queda mucho tiempo carganso Ya cuando te enamores tirás el windows  Ese icono es para instalar en el disco rígido Sisi Ya lo cerre Ahora entonces para programar que hago? O para ver si esta la persistencia Y eso Para saber si anda la persistencia podés crear una carpeta en el escritorio Haciendo click secundario Y reiniciá [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' uno más para la lista']  Si cuando volvés, está hay persistencia Esooo [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner'] Se puede crear la persistencia desde Linux entonces? Si, se hace un sistema de archivos virtual Se puede, no lo probé Ya después voy a buscar. Está bueno en estos casos Le decía ayer a Franz Creo que lo que hizo el truco fue desactivar el fastboot de Windows Porque después de eso automáticamente lo tomo Ya no me lo lee mas al pen😕 Reinicie y no me lo toma Uh, se yeteo Activaste algo más? No nada de nada La apague primero desde linux Con el boton que dice ahi Y se quedo todo en negro Asi que despues de un rato la apague del boton De la compu Y la encendí de vuelta y abrio windows directamente Ah, pero no probaste con el f9? Despues la apague de vuelta la encendi y entre con el f9 Y no me lo leyó Proba otro puerto a ver si lo toma Cambia la config de fabrica volvi a cambiar todo como estaba antes Y nada de nada Ahora le pinto de vuelta leerlo Si esta activada la persistencia Ahi me tomo la carpeta F para esa compu Con

Control+alt+t

Abre la terminal Ahí, hay que poner

sudo   apt   install  gcc En la misma linea Y que sigue? Estoy intentando instalar el instalador de ubuntu y el programa ese unetbooting Seguí esa guía Genial gracias Es guía es para familiarizarte con los comando más básicos de linux Si cuando llegas a la parte de compilación te da algún error es porque no está completamente configurado, en ese caso lo vemos Dale gracias [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' tiene idea de cómo desactivar el modo ahorro de energía del wifi en Linux?'] Tengo malísima señal y normalmente andaba bien Tire iwconfig y lo tiene activado Encontré un post pero tira un montón de comandos con sudo sin decir que hacen y la verdad no quiero reventar nada En la interfaz gráfica hay una opcion dentro de las configuraciones. En la parte de administración de energía o algo así. El otro día viendo que onda vi eso  A ver padre Aunque no sé si es lo mismo. Esto que te digo yo es para cuándo está activado el ahorro de energía de la compu. Que te apagué, o no, el wifi Claro Yo el que digo es del adaptador de por sí, capaz sean lo mismo Pero no tengo esa opción en la interfaz tenés que fijarte en el manejador de redes que uses pero, es por el manejo de energía o por otra cosa? Aparentemente si Windows tiene algo parecido Te baja la potencia de la tarjeta para ahorrar batería Pero yo siempre de lo desactivo porque sino me anda pésimo Ahí busco sobre el manejador de redes, porque entre desde la UI y no aparece nada referido al/los adaptadores Puede ser desde el módulo del kernel también Tenés que fijarte cual es el módulo y si es libre seguro está el manual Yo tengo uno privativo y hay una configuración mágica lo dice el REAME del módulo hay que probar el mejor valor para tu caso jaja  en mi caso  toqueteando ese valor mejora la señal Ahí encontré como apagarlo En /etc/NetworkManager/.conf_d Y adentro estaba un archivo justo sobre power manager Mejoro apenas Ahí me fijo eso que me dice fijate lo de las opciones del módulo Cómo encuentra el nombre del dispositivo? Tire iwconfig  lspci Un Atheros QCA9377 fijate buscá que parece un error común atheros qca9377 ubuntu weak signal en algún lado está la solución Ok, busco a ver si encuentro algo Apareció recién en otro foro de Mint lo que me había dicho vi lo de seleccionar otra antena como te pasé Cómo que a veces selecciona mal la antena eso Pero no encuentro el nombre del dispositivo para cambiar esa opción fijate que módulo es lsmod y cuando sepas cual es el nombre del módulo agregás la opción en el modprobe.d No aparece nada que tenga que ver con wlan Ni wifi Ni que diga Atheros o el número debe decir ath10k o ath algo Ah esos si están A ver Ath10k_core dice ath10k_pci En ath dice atk10k_core Y en ath10k_pci no dice nada, aparece un cero El  módulo creo que es el que dice 0 Si, es ese Acá había uno que hacía algo parecido a lo que me pasó Pero usaba modprobe Pero me tiró error de que la operación no se podía realizar Y se apagó el modulo modprobe es para cargar el módulo Ahí reinicie y está ono de nuevo rmmod para bajarlo Me fijé en la ruta que me pasó, y no hay archivo con el nombre del módulo no, lo ponés vos Tengo que cargar el módulo, agregar el archivo con el options, y después rmmod para volverlo a poner on? cuando carga va a ir a buscar ahí rmmod lo baja jaja Ahh Lo bajo y después lo cargo entonces? sería

sudo  rmmod modulo && sudo modprobe modulo Ahí va o lo podés bajar con 

sudo modprobe -r modulo Claro Ese usaba Por eso se bajó man modprobe man modprobe.d lo bueno es que hay mucho para leer y aprender no te podés aburrir nunca es más probable que sufras depresiones agudas por tener tanto para aprender y no poder arrancar con nada  tip para i3 cuando están en una ruta muy larga y quieren abrir otra terminal separada hacen

pwd | xsel y eso manda la ruta a copia después desde la terminal nueva hacen 

shift + INS y se pega Ahí probé las 3 antenas Es lo mismo en las 3 Acá hay uno con el mismo adaptador Y dice que lo soluciono instalando otros drivers puede ser también  bajate alguno, poné en blacklist el original y probá fijate de crear un directorio en otro lado no en ~ para que no se te desmadre el home Mmm Capaz lo deje para después Tengo que programar para mañana que rendimos así que preferiría no romper nada por ahora jajaja Pero lo guardo por si viene por ahí la mano sabia decisión Empecé a las 16 a buscar la falla jajajaja es más, por qué no estás estudiando Estuve toda la mañana pero Linux hizo de las suyas Profe como se formatea una tarjeta sd desde linux? Ahi ya instale el unetbootin y nose como formatearla para que me la reconozca el programa Porque anda demasiado lento con el pendrive no puedo ni abrir el editor de texto eeh en serio? Se tilda mucho Abri internet Y tarda años Y se tilda Es como si en la terminal estuviera todo re bien pero abro algo aparte y se tilda todo Creo que es porque el pen que tenia es medio viejito tenés que abrir el gparted es un programita como el administrador de discos en una terminal podés escribir 

sudo gparted en la parte superior derecha hay un menú desplegable tenes que poner la memoria ahí para saber cual es podés guiarte por el tamaño o en otra terminal hacer

lsblk Ahi pongo tengo que reiniciar porque se tildo Lo elimino desde ahi o como hago? Ya estoy en el gparted Me aparece las 2 particiones si, cuando estés en gparted y en la pantalla esté la memoria SD (y estés muy seguro) hacé click secundairio sobre el espacio de memoria ahí podés borrar, crear, formatear etc Tiene como una llave  si, hay que desmontar Hay una que no me deja La de ubuntu seria La persistencia la puedo borrar Pero la otra no pero no arrancaste desde ahí, deberías poder desmontar  abriste con un navegador? debe ser eso Como? No tengo abierto nada mas que esto no se, abriste algo más? ah Solo la terminal digo, dice que está ocupado eso pasa cuando otro programa está usando un recurso, en este caso la partición esa Reinicie la compu a ver si se cambiaba algo Pero ahora no me lo reconoce de vuelta Al ubuntu pero no está en la tarjeta estaba en el pen Si desconecte la tarjeta apague y volvi a encender solo con el pen conectado Y no lo reconoce lo mismo que pasaba antes Ahi veo que onda cuando le pinte reconocerlo Profe una consulta sobre látex y vim. Sabe si se puede hacer que reconozca el lenguaje ASM en látex? Así como lo hace con el C que le pone colorcitos a los distintos tipos de palabras y demás si lstlinsting es un paquete de latex que tiene un montón de lenguajes Joya, gracias! [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Source_Code_Listings'}]  ahí está assembler De 10, tengo para hacer dulce jajajaja Muchas gracias! de nada Spoiler, voy a preparar una light talk aka, charlas al bardo 💪
Y se van a poder ganar una remera y stickers con un poco de trabajo arduo Uh, me rompió la cabeza esa imagen Zarpado! Supongo que todavía no se puede saber de qué, pero vamos a estar al tanto ✨ que tipo de trabajo arduo estaria mortal juntarnos varios y empezar a armar proyectos! de paso para aprender Por la imágen se puede sacar fácil si la usaron
Así que si no la entienden, genial! Está charla es para usted Hay que palear un camión de arena Se está armando el quincho jajajjajjaa Jajaja mientras reviente el quincho para un asado no hay drama Hay que dejar un tiempo para generar hype antes de dar a conocer el tema de la charla jaja La Ubisoft approach Bueno, no, porque a Ubisoft no le salen bien las cosas Y las charlas salen mortales DIGAMOS la Cyberpunk 2077 approach La Devolver digital approach Así nos ganamos la vida Jajajajajajaja Que piola y a la vez que dolor de cabeza debe ser Pero un dolor de cabeza bueno porque quiere decir que la estás usando jajaja Funciones leaf de assembler? Jajajaja  Profe los usb tipo c son mas rapidos que los usb convencionales? Cambia algo de eso? Porque mi compu tiene un usb c, estuve viendo que algunas compus no arrancan desde las tarjetas sd por eso estaba viendo de comprar un lector de sd a pendrive o un pendrive nuevo sino pero queria saber si me comviene uno que tenga ficha tipo c  Tengo entendido que solo cambia el conector Quisieron hacer uno más "estándar", pero la verdad es que todavía no lo es Los que creo que son más rápidos son lightening port de las MAC Encima solo tiene 2 puertos usb comunes nomas Creo que va por dos lados el tema Los conectores y las versiones Las MAC Trane el thunderbolt 3 que tiene más velocidad y demás, no se las exactitudes de eso. Pero depende del tipo de USB que tengas El usb3 es más rápido Si tenés USB 3.1, no va a ser más rápido por el conector Creo que los conectores son independientes de la versión Por eso digo que es solo el conector. Tenés que ver qué tipo de USBS tiene tu PC Si 2.0, 3.0 o 3.1 O 1.2 jaja  Generalmente, los 3.0 son azules los plásticos Pasa en las mejores familias Por eso te pregunta a la otra vez Algun 3.0 debe tener supongo Son azules Busque tu modelo y dice que tiene 3.0 Si yo tambien pero son negritos O grises en algunos equipos lenovo No se como es el usb C No sé si tiene color, al ser reversible y eso Es muy chico Raro que tenga los drivers de 3.0 y sean los 2 negros O el tipo c es 3.0 A tu pregunta, es indiferente O los 3 El problema que leí en internet era que no iniciaba desde usbs 3.0 Pero tú pen drive era 2.0 y arranco algunas veces Y te baja el rendimiento un buen conversor de sd a usb? Es lento como el usb Igual tu problema debe ser otro Supongo que te usa la velocidad del puerto usb No puede ser tan lento Una vez que carga en ram los programas es lo mismo A menos que tenga muy poca Medio raro tiene 8gb de ram Igual es un usb que ni marca tiene Es viejito viejito Me inclino a que es eso Debe estar en la B No te diría de comprar otro porque por ahí compras uno nuevo y no te anda tampoco Pero de última no tenes para pedir prestado uno? Y probas con otro pen para descartar que no sea eso Si voy a hacer eso me parece voy a pedir prestado uno y probar muchas gracias por la ayuda Marpat!!! 😅 👏👏👏 Hola gente, cuando apago mi note en la parte izquierda arriba, la mayoría de las veces queda un tilde blanco. Pero ahora me aparecen dos mensajes en letras blancas, que no alcanzo a leer. Alguien sabra que es eso(? o si tengo que arreglar algo? No, podés ponerle el verbose al kernel O sacarle el quiet Asi te muestra que va pasando cuando se prende y se apaga Como sería eso? Sino lo dejo asi,mientras no rompa nada jaja Gente una pregunta, qué onda con los procesadores AMD? El Ryzen 3 específicamente [{'type': 'link', 'text': 'https://es.gizmodo.com/linus-torvalds-abandona-intel-y-se-pasa-a-amd-asi-es-s-1843657050'}] no se el ryzen 3 pero AMD viene levantando creo que hace como 15 años venía abajo De 10 gracias Es que no le pueden competir Hicieron un procesador barato, con buenas temp y duradero E intel se re quedó atrás. Apostaron a una arquitectura reciclada y sacaron rendimiento pero unas temp horribles :/ Fíjate el 3400G Salió hace poco, lo sacaron para hacer una línea barata y les salió el tiro en la culata porque es MUY bueno es el ford/chevrolet de los micros jojo Y la GPU te tira los competitivos del momento re bien así que es overkill Lo único que tienen los ryzen es que dependen de los clock de las ram. Entre más alto mejor. Y acá las memorias ram de clock alto son caras. Pero creo que el punto justo estaba en 2666 o por ahí Había visto el 3200U También es muy bueno Que supuestamente también es bueno Cuánto está el 3200U? Ahhh claro ['Busca en la página ', {'type': 'link', 'text': 'hardgamers.ar'}, ', ahí meten los precios de todas las tiendas en Argentina. Podés encontrar el que busques al menor precio'] Ni idea la verdad Me ofrecieron una lenovo de un 1tera con ese procesador en 65 Dale de una Gracias webpage.append(".ar") CIERTO Es .ar 'str' object has no attribute 'append'  quien habló de python?
java.lang.StringBuilder.append jaja lo que buscaste eso jajaja en  c++ funciona también python es el revelde jaja java es derivado de c++ revelde de revelación* si, supuse jajaja si quiero armar un pen para después instalar ubuntu en una partición de windows, cuánto tengo que poner en el paso 7? Instalaste Linux en la pc? O querés crear un pen drive que sea móvil de Linux? quiero crear un pen para instalar linux en una partición de la pc paso 7 Si es exclusivamente para eso a esa opción la desactivas, pero si lo vas a usar después como live, mandale Igual lo podes instalar de ahí Claro poné todo lo que dé ok 11 me llega poné 10 dejá un puchito por las dudas Si es nueva, está barata Ese USB C debe ser 3.1 o 3.2, si tú notebook tiene ese puerto es probable que los otros también sean 3.x, también si es una compu de alta gama, el USB C puede tener conexión Thunderbolt que si es muchísimo más rápida, con accesorios compatibles (discos, docks, gpus externas generalmente) . Buenisimo muchas graciass La Dell? Medí la fuente Primero lo primero No es joda lo de "está enchufada"? Jaja Posta hace unas semanas murió la fuente de una note mía Yo en mí Compaq cq40 ya voy por la 3er fuente.... Menos mal que tiene luz la fuente, si no, todavía estaría buscando que pasó Compré una genérica y no carga la batería No detecta También puede ser el boton de encendido. A mi en una Netbook, se me quemo un parlante y eso me hacía corto (no se porque) con el botón de arranque y no me arrancaba, desconecte los parlantes y santo remedio O no le da la nafta o se cagó el circuito de carga Podrías conectarle un amperímetro en serie para ver si está pidiendo corriente. Y cuánta Claaa RT Medí y contá O también puede ser la ficha dónde entra el cargador. A lo mejor no es exactamente la misma, por ahí algunas tienen el pin central muy finito y no hace contacto con el del cargador Supuse que es porque el cargador original tiene 3 cables 2 de voltaje y uno tercero intuyo para detectar carga🤷🏻‍♂️ y este solo dos Ah ni idea. Nunca vi con 3 cables 🤔 Después mando una foto del interior de la fuente Tenés la fuente original? Busca el datasheet con el modelo de fuente, a lo mejor conseguís el circuito o algo como para ver qué onda  Las 3 dejaron de andar de un momento a otro Debería buscar la forma de "saltar" el sensor de carga si es que depende del mismo para que lo detecte la máquina Hay que ver primero si realmente es para eso el tercer cable Estoy buscando info a ver qué encuentro, y todo foro que encuentro dice del lm393 de la máquina... Que es una falla comun Pero dudo que sea la máquina si con una fuente genérica prende proba con sacarle la bateria y hacela arrancar enchufada y presta atencion si hace unos pitidos cuando arranca Qué significan los pitidos? Jaja Son códigos Te van diciendo distintas fallas en función de como suena Los pitufos son códigos que usa la mother para decirte cual es el problema Pitidos* Está bueno porque si buscas en internet podés encontrar directo la causa Zarpa3 Ponele tantos pitidos seguidos son la ram La mía me los hace a veces Por ejemplo Por eso pregunté ya voy a ver qué onda No entendía nada, pensé que era una nueva tecnología jajja Jajaja salen por el puerto ethernet y te dicen que le pasa a la pc Yo tenía una ram fallada que cada tanto se clavaba y no arrancaba, saqué el error por los pitidos [{'type': 'link', 'text': 'https://ajpdsoft.com/modules.php?name=News&file=print&sid=409'}] Profe Kubuntu y ubuntu es lo mismo?? Casi Osea lo unico que cambia es el entorno de escritorio? Si Ah, crei que tenia mas diferencias Y los programas Hay programas específicos Ahh Pero no los base Por ejemplo en lugar de gedit tiene kate O algo así Cosas por el estilo Claro claro En lugar de evince okular No tenés foto de la parte de abajo? quiero ver para que es el tercer cable jsja Sisi en 5 paso una    Aclaración las soldaduras son de fabrica... esa fuente ni ahí es de Dell/hp no? Sisi hp O.o el fusible está sano🤷🏻‍♂️ Que tiene esa fuente de malo No tira nada en la salida A la entrada del tranfo todo bien Después ya nada que raro porque no parece haber mucho que pueda fallar en la parte secundaria Y bueno la otra fuente hp que tengo igual yo tenía entendido que las fuentes Dell/hp tenían como un cable de id, pero no tiene ningún integrado o algo raro en la salida además por el pcb y como está soldado me hace dudar, tas seguro de que es hp original? Sisi Buenas gente! Pa' quien ande buscando alguna note económica. Una Exo con i3, FHD a 22k en Frávega. Para mi le pifiaron al precio porque en Mercadolibre están pidiendo como 60k. En una de esas le sirve a alguien 🤙 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.fravega.com/p/notebook-exo-smart-15-6-intel-core-i3-5005u-4gb-500gb-xl4-f3145-363661'}] ['Comentario, para ver si realmente está de oferta, tienen que controlar el historial de precios. Hay un par de páginas que hacen eso, por ejemplo:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://historial.com.ar/ofertas;busqueda=XL4-F3145'}, '\nPero si, parece que le erraron al precio, en todos lados está mucho mas cara.\nPero de nuevo, controlen el historial.'] Buen dato para las "hot sales" jqjajaj claro jaja
No hay que guiarse tanto por el printf("-%%%d Off", oferta) 🤷‍♂️ Como hago para instalar spotify en debian? Algo sumamente importante Porque estoy en la pagina de spotifu y me dice que agregue una linea de comando que empieza con curl pero cuando la pongo en la terminal me dice orden no encontrada Puede ser que no tengas curl Pasá el error  sudo apt-get install curl Ah lesto Ahi lo estoy instalando Gracias Sin el   -get apt es mejor que apt-get si ahí busque las diferencias, apt-get is over party Que significa eso? lo de "is over party"? es una expresión para decir que algo o alguien esta cancelado Si jajajaja Gentee cuanto es lo minimo de memoria libre que se recomienda para instalar ubuntu en el disco? Se puede tener windows y ubuntu y poder elegir el que quiera? Cómo las net escolares.. vos elegís el sistema a usar [{'type': 'link', 'text': 'https://www-muycomputer-com.cdn.ampproject.org/v/s/www.muycomputer.com/2015/04/23/arranque-dual-windows-y-linux/amp/?usqp=mq331AQRKAGYAeOVwM21mMvTkwGwASA%3D&amp_js_v=a2&amp_gsa=1#referrer=https%3A%2F%2Fwww.google.com&ampshare=https%3A%2F%2Fwww.muycomputer.com%2F2015%2F04%2F23%2Farranque-dual-windows-y-linux%2F'}] Si si, dual boot se llama, es lo usual Con 50GB alcanza, si tenés más mejor Me quedan 170 en el rigido pensaba darle 70 Perfecto Cuando decidas hacerlo conseguite un pendrive de al menos 2GB que se pueda borrar, es solo para la instalación, después lo recuperas Tenés que bajar el rufus, desde el link que después paso Y el ubuntu [{'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es_ES.html'}] ['The leading operating system for PCs, IoT devices, servers and the cloud | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/#download'}] Cuando tengas todo seguimos Hola profe, buen dia. Le hago una consulta, que significa Montar una particion? Porque quiero acceder a mis archivos que tengo en el disco donde esta Windows sin tener que apagar la compu y estuve leyendo y tengo que montar la particion. Pero no entiendo que es lo que se hace cuando se monta En linux, salvo las particiones del sistema y el home no estan montadas Es como que fisicamente están, pero no hay una dirección para poder acceder Montar es hacer que una partición quede apuntada por un directorio Entonces entrando a ese directorio entras a la partición Se puede hacer que se monten otras particiones al inicio también si querés Aaah perfecto. Osea que no es que se copian los archivos ni nada de eso Seria como un puntero que apunta a la direccion de esa particion ?) Si Joya, gracias profe! Fijate el comando mount Si, eso estaba leyendo. Porque sino se borran cada vez que apagas mount  partición  directorio man mount? Si Oka, gracias! Se usa así

sudo  mount  /dev/sda3  /mnt/win Por ejemplo si en sda3 tenés el winchot Si es ntfs hay que ponerle otra opción La carpeta win tiene que existir Con el nombre que quieras La creo con mkdir? Si Con sudo sudo mkdir win Porque no tenés permiso ahí Si Joya Fijate como se llama la partición con

lsblk Con ese comando tambien te va a decir después si quedó bien montada Porque a la derecha dice punto de montaje Para que se monte automáticamente tenés que editar el archivo  fstab Creo que tiene manual también Si, la particion de windows no tiene ningun puntero, osea que todavia no esta montada man fstab Punto de montaje* Oka, gracias profe! En internet hay 1000 casos, busca el tuyo, y happy reading Jaja Hay algún comando que ejecute mkdir y después cd? Osea que cree un directorio y entre directamente? Creo que si Una opción de mkdir creo Sisi, yo estaba leyendo pero tenia la duda con eso de montar, pense que copiaba los archivos o algo parecido. Y como el disco de Windows es mas grande que el de linux iba a tener problemas. Pero ahora ya se asique sigo tranquilo nomas Me va a ahorrar años de vida eso Yo hago

mkdir directorio

Control + p

Control + a

Alt + d  cd Oro puro Profe que haría wine? Instala en el disco de windows y los busca estando en linux? O nada que ver Es un emulador Porque el otro día entre desde linux, y encontré archivos que me salían en Windows también Y flashie Crea una carpeta y más o menos ejecuta como puede los archivos .exe Ahh okey entonces Y desde el Shell de windows? Se puede acceder a los archivos de Linux con mount también? creo que Windows no ve particiones ext4 No así nomás Se pueden instalar programitas que leen si si acabo de buscarlo [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' anduvo esto?'] Sisi, me voy a tener que acostumbrar jajajs pero si anda alguien tiene algún proveedor de chinadas? necesito un calibre, uno de los nenes se puso a jugar como si fuese una pistola Es buena excusa para comprar un kit calibre y micrómetro si lo pensas bien... Las ferreterías de la Rivadavia cerca del mercado norte tienen para venta online? envío a domicilio? interesante! link? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.ferreteria-elsotano.com.ar/'}] ['Combo Calibre Digital 150 Mm + Micrómetro 0 - 25 | Mercado Libre ', {'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-654347333-combo-calibre-digital-150-mm-micrometro-0-25-_JM#position=2&type=item&tracking_id=62b81095-3ce7-43bd-9f95-f4b0419f373f'}, ''] ahh ahí compré varias cosas Esa es una de las completas muy bueno Hay que ver la resolución de esos digitales y el error. No se qué tan confiables sean 🤔 0.01mm parecen buenos dentro de todo la boquilla de la impresora es 0.4mm creo Yo con un calibre plástico copié repuestos para interior de vehículos y luego impresión y la verdad no tuve problema... Considerando como está el calibre plástico😅😅  mi primer calibre va como piña jajajaja Y el pie de rey todo doblado el alambre mide joya Jajaja Entonces puse en vista ese.. está bueno el combo Hasta de 1mm se puede usar me parece si, igual con la de 0.4 se pueden hacer impresiones de 0.2 creo ponele que sea 0.1, con 0.01 estoy midiendo 10 veces mejor de lo que puedo imprimir, creo que está bien no es una locura, pero voy a sobrevivir jeje Eh impreso flaperas para 2t en 0.15 y van como piña 🤙🤙 O 0.12 Jajajajajajajaja  que tal ya está la portada jaja que sigue Tiene convocatoria Ayer andaban preguntando por varios grupos para anotarse  opa opa difundan recuerden también que es para nivel inicial queda en youtube Se va a hacer por Google meets? El link? Nos debería haber llegado alguna confirmación al mail al anotarnos?  No me acuerdo si me anoté jajajs si, pero queda en youtube mañana o el sábado Podemos estimar el formato de compresión que usa telegram por el borde de las letras 🤯 Es ASQUEROSO jajaja o el xcrop Te hace un pixel art con las fotos Es lo único que no me gusta de telegram a ver, saco un foto  más difícil que sacarle una foto a la pantalla Jajajajajajajaja Podes enviarlas como archivos. Ahí es loseless Claro, como en wpp a ver el screenchot Pero no sé si te hace una vista previa si lo mandas como archivo  Nunca probé Ah bueno, te deja acceder igual es el xcrop ahh no scrot ese es el que estoy usando Yo compile una apk para cámara de foto. En teoría le había agregado unos features. Pero los colores sobresaturada(amarillo) aparecen errores de overflow jaja parece un patrón pero vas por buen camino jaja ahh no, la sobresaturación no era el feature jaja (tampoco funciona el autofoco) ['Webinar Gratuito -> Resolución, Precisión y Repetibilidad en Impresión 3D.\nJueves 06 de Agosto a las 5:30 pm, haz tu registro en el siguiente link para asegurar tu lugar -> ', {'type': 'link', 'text': 'https://us02web.zoom.us/webinar/register/1915955402546/WN_P1knaHaMRQ-4eLLwf1Vtcw'}, ''] eso fue hoy se retrasó? A las 1930 5:30 mexico bien, ojalá me desocupe Hay cupos todavía me parece si es online, come on jaja Jajaj Justo justo  Eso es un mango de SW?   En pleno rediseño con freecad se puede hacer eso Para poner una cámara y la unidad inercial jaja muy bueno! Me falta simular el flujo con solid y ver si va a funcionar el Venturi Es para drone? No, para probar una idea con una cámara de inspección Ahhh Plastic caliper rules Ya va a llegar el metalico Cobro unas impresiones y en breve está en mis manos😅😅 va a sobrevivir a un ataque ese, guardalo que cuando el otro se rompa sirve de muleto jaja Jajajajaja 0.2 👏👏 Es una core xy? Si Me armé la hypercube Yo tenía ganas de armar algo asi! Y me termine decidiendo por la ender [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' me imprimió las piezas']  Eso es lo lindo de la comunidad de Impresión 3d Una máquina puede fabricar otra 😅😅 Claa, incluso tiene un pedazo de una vieja que tenía el Jaja Suspenden el webinar 😣 Uhh Me llegó el mail Es muy difícil armar una a mano? Yo estuve por comprar una pero se disparó el precio en esa semana y me mató Y desistí Poder se puede Yo compré todo con dolar a 40 Pero me quedaron ganas de armar una, la verdad que parecer geniales más 3D A mí se me cortó el filamento y se metió al cooler del hotend, me quebró una paleta, y ahí nomás le fabrique las paletas nuevas Pero la armé este verano Los motores y demás los consiguió afuera? No, acá, pero está a precio dolar Toda la electrónica hay aca La parte constructiva también? Se consigue? Las varillas y demS Demás* Varillas de impresoras Caño comprado y cortado con los dientes Jajajajajaj La armó con algún instructivo? Un amigo quemó la electronica de una creatbot mini y tiene pensado mudar la mecánica a una hupercube La verdad que capaz me embarque en una así, estaría bueno para aprender más que todo  No está lista todavía But it works (?  El resto se va haciendo de a poquito enormeee 500x500 tiene pensado de cama Weee [{'type': 'link', 'text': 'https://www.thingiverse.com/thing:1752766'}] me miré los videos 1000 veces más o menos tenés que verlos todos antes de arrancar, porque es tipo bitácora, le hace modificaciones sobre la marcha si te largás a copiarlo te clavás Buenísimo, lo voy a ver entonces Gracias! Además está bueno ese estilo Y parece tener buen tamaño de nada yo soy un muerto para hacer cosas de este tipo y pude hacerlo, así que creo que puede cualquiera que tenga ganas Le costó mucho ponerla a punto para que imprimiera todo en orden? no, en realidad es un tunneo constante nunca anda bien jajaja Sii, se pueden hacer. Me paraba un poco el tema de los motores y eso, porque el resto lo puedo conseguir. Tengo un amigo con impresora que me puede hacer las partes plásticas si necesito también. Así que se re podría! Jajajajaja F Eso es en todas o la mayoría de las impresoras 😅 todavía me acuerdo cuando la termine de armar y quise Imprimir con la cama sin nivelar Y después me costó dejarla a nivel a mi me cuesta todas las veces, se ve que hay algo flojo pero no quiero ni revisar jaja así que imprimo varias veces sin limpiar la cama Lo que no logro dominar es el simplify3d yo uso cura ultimaker aprendiendo Fundamental que las capas de roby lleguen a cobrar vida propia jaja Es el mejor yo habia arrancado a armar una full metal ahora tengo una hermosa mesita de luz Jajajajajajajjaa jajajaja snow tiene una full metal yo me miento a mi mismo que es para laburar, y me alcanza jaja jajajaja es que se me fue de el presupuesto la queria hacer sin correas, todo con varillas roscada y que los planos están ahí afuera para imprimirlos, libres👌 la full metal está buena. Es pesada y no genera tantas vibraciones. El problema es que, donde la dejes molesta jaja Jajaja  ese soportenecesita espacio para el anillo de neopixels falta para tener más fps 🚀   No le des ideas a nievas Jaja Jajaja jajaja Los motores que usan son los Nema7?? Si Ahi te digo cual conseguí  La fuerza de esos motores es tan importante? Depende del tipo de Impresora Hay algunas que mueven más peso que otras Depende del diseño Ah claro 🤔 Y es conveniente poner dos que muevan el mismo eje?. Por ejemplo 2 para que muevan a cama. O habria problema con la sincronizacion? la cama* No, hay algunas que lo hacen Va puenteado Se supone que paso a paso van a ser iguales Yo creo que todos soñamos en algun momento con armarnos una jajaja Pero los precios nos bajan a la realidad ?) Jajaja Yo cuando iba a 1 o 2 año lo intenté Pero la gran diferencia es la plata Si, esa es la complicacion mas grande Creo que no baja de 20mil armar una podes armarte la prusa i3 con piezas recicladas de impresoras viejas sacas los motores y las correas Puede ser, pero renegarás un montón el hardware no es mas que un arduino mega con una shield Si, eso. Porque tenes que empezar a cambiar los parametros del programa y demas pero eso lo vas a tener que hacer con cualquier impresora yo use el firmware marlin, no era mucho lo que habia que modificar Sumás y sumás y te juro que llegas Los motores, y la electrónica es la mitad Ya de motores nomas tenes 8 Lucas jaja Los rodamientos cada uno cuesta 100 pe Pero son como 20 Los lineales son más caros La varilla roscada es carasa La fuente son 2 o 3 mas jaja Si Tengo una cama caliente de más 0km si alguien quiere Hot sale Usted tiene un solo motor por cada eje, no? Jajajajajaja Hay que pagar el calibre digital nuevo Claa El diseño core xy maneja con dos motores el plano xy O sea que si, casi 3 motores para 3 dimensiones + 1 para el extrusor Claro. 4 en total Y el shield del arduino viene para agregar otro motor para el eje z Perdón que me meta, leí que están hablando sobre impresoras 3d y bueno jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.tiendavirtual.com/'}] En ese lugar conseguí muchas partes de mi impresora y a un precio razonable Algunas cosas las compré en buenos aires porque me salían más barato pero la mayoría las compré ahí Yo les aconsejo ver en mercadolibre, es más barato Más de 2500 es envío gratis y le ganás al de acá Si, de ahí saque todo, y la mayoría me llevaban ahí jaja casi todas las publicaciones de acá de Córdoba Algunas cosas también compré ahí no se duerman hoy 16hs Jamás jajaja Pensé que era a las 20 🙃 Qué es ipython? Ehhh No Un intérprete de python mejorado Ahh oka, porque me llego eso para que lo sigamos Y no entendía que ['[Inicio de espacio publicitario]\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/s3pBnOSYSPs'}, '\n[Fin de espacio publicitario]'] Yo tambien jajaja  Jajajajaja por qué a las 20? a las 16hs Creo que nos quedó el horario dela otra vez en la mente jajaja Porque en ningún lado decía siquiera que era a las 20 Pero yo también estaba creído que era a esa hora Jajaja Esa música de ascensor jajajaja Profe, de donde recomienda buscar informacion para empezar a implementar python en la raspi? Instalá ipython y listo Después es igual que para PC No es como arduino que tiene librerias especificas e instrucciones para entrar y sacar datos por el gpio? Si, hay algunas especiales Pero para el resto es igual En un rato mando algo Profe tuve una tarde re cruzada 😪 
... Por donde podre ver lo que dieron en el curso de hoy? Youtube de la rama de ieee [{'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}] Oka [{'type': 'link', 'text': 'https://www.prometec.net/usando-los-gpio-con-python/'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://geekytheory.com/tutorial-raspberry-pi-gpio-parte-2-control-de-leds-con-python'}] Joya, ahora leo. Gracias! y el oficial [{'type': 'link', 'text': 'https://www.raspberrypi.org/documentation/usage/gpio/python/README.md'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://gpiozero.readthedocs.io/en/stable/index.html'}] En un rato activo el video, ayer no me dejaba cortarle toda la previa. Estaba medio bugeado el estudio de youtube Hola alguien sabe si es  normal que me aparezca esto cuando intento instalar el ubuntu en una particion del disco? hiciste lo de desactivar el secure boot y activar legacy mode? Mmm no me fije eso Ahi me fijo Esta asi parece que está bien alquien que haya instalado ultimamente? La particion la hice con el minitool particion wizard [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' te acordás?'] Esas son las particiones parece que está bien también ahora que veo dice que podrías continuar, bajo tu propio riesgo alguien que recuerde haber puesto continuar?? Si y después me aparecio otro cartel que decia algo de un archivo efi o algo asi No es porque no tiene partición efi para instalar el grub del arranque después? Y que despues iba a traer problemas o algo asi ['Yo, instalando lubuntu en una net del gobierno, pero sin Windows. Instalé todo y después no encontré forma de hacerla arrancar, instalé de vuelta creando una partición nueva con punto de montaje ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ' (creo)'] maldito efi tengo fe que snow sabe que hacer en este caso Me arriego a ver que pasa? ['aguanta un ratito a ver si ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' opina que si'] total se acuesta tarde jeje Oka dale Tenés que crear una partición de ~500Mb para el efi tengo un link en algún lado de eso. Me pasó lo mismo ['[Desktop EFI dualboot]\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1144552/dual-boot-no-efi-system-partition-was-found'}]  [{'type': 'link', 'text': 'https://help.ubuntu.com/community/DiskSpace'}, '\nNo son  500, son 100-250Mb'] Genial muchas graciass Y como la creo? Como una partición más En ese link, es el que dice "EFI partition" Asi? En un video vi que usaba un area de intercambio para el error Y elijo logica o primaria? F Creo que en ese punto ya está todo instalado Hay que arreglar ese detalle nomás Nomás  No me deja el boton de reiniciar Reiniciá por hardware No me puedo hacer cargo, estoy entre clases Alguno de los picantes te ayuda con el grub Lo dejo asi nomas entonces despues mas tarde lo intentamos solucionar Profe agregueme a la lista ya tengo linux buenaaaaaaaaaaaa Despues de renegar 80 horas Y reinstalar 20 veces [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner'] Logre que funcione todo es la mejor manera de aprender 20 no más? Nuevo récord jaja 👏 Ta larga la lista Si falta alguien que avise [{'type': 'link', 'text': 'https://instagram.com/bio.makers?igshid=baklk1z11ibr'}] Este loco hace cosas muy locas jajaja Ya paso una semana desde que cambie el orden de booteo para que inicie Linux por defecto y no me arrepiento de nada jajajaja ahora cada vez menos ingresos y cuando te acuerdes lo sacas para más espacio, total para usar 2 programas los virtualizas y listo No se que onda igual pero Linux tiene muchísimos menos problemas en conectarse a mis periféricos Bluetooth que windows Hoy es un buen día Un parto esa HP para dejarte instalar Jajajajaja El teclado que tengo se conecta automáticamente 100% de las veces y si bien los auriculares los tengo que desconectar y reconectar, programe una de las teclas al pedo que tiene para que lo haga Tengo entendido que trae muchos drivers de fabrica ya Literal siempre que tenes alguna falla en un componente te mandan a probar a Linux por las dudas Literal estuve a nada de mandarla a un tecnico y que me instale todo Si no anda en Linux generalmente ta roto Ayer termine el dia re frustrado ni linux ni Windows me abria También tenía una all in one en las últimas que la cámara ya no le andaba y iba lento le metí linux y no solo va rápido sino que la cámara volvió a la vida Todo por un problema del grub Windows no la reconocía en devmgmt Yo intente hacer un triple boot en una mac pero siempre que instalaba Linux, Windows se cagaba de odio y no quería iniciar naaaa, a lo sumo nos juntabamos en barbear y pinta de por medio dejamos andando todo jaa nueva modalidad la próxima Lo que si me quedo una duda con esto que hice ['Porque hice 2 particiones una / y otra ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] está bien cual es la duda el por qué? Osea porque me quedo el almacenamiento de 20gb en el linux y en la otra particion quedan 50gb Pero no los veo entrá a linux apretá 

control + alt + t cuando se abra la terminal escribí

lsblk ele ese be ele ka jaja  perfecto, sda6 es el / ahí está el sistema El / no debe ser más grande que el home? sda7 es el home no  Y que deberia hacer? nada disfrutar linux Usar i3 Jajajaja 🙋🏻‍♂ naaa como se pasó? cuando instalaste? Y lo que guarde donde va? al home el directorio personal se llama igual que tu nombre de usuario Yo creía que debería ser más grande por el simple hecho que el / tiene todas las aplicaciones y sistema de archivos es que no ocupa mucho creo que tengo 30GB ocupados Yo le dejé 40gb y ya voy 20gb pero no va a crecer mucho más que eso Buenísimo entonces porque los programas que actualizas se reemplazan el código es relativamente pequeño no se como usa tanto windows jaja Ahí jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz'] mala mia Jajajaja yo tampoco me había dado cuenta ['quizás podamos hacer algún mini llaverito alusivo a parte del sticker ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] Es buena idea. Con el logo nuevo de ubunto que está muy bueno Una nueva forma de ganarse la vida? Epa epa Ubuntu* Y los de debian Vamos por el pingüinito que es más neutral  Me acaban de mandar solicitud en Instagram jajaja Parrot el loro... 🦜 Ya aprobé info 1 sino... Con la modalidad de info1 no se puede usar ese servicio güat?? funfact, si no aprenden ahora (cualquier tema) lo van a tener que volver a estudiar cuando tengan que aplicarlo en algún trabajo 🤷‍♂️ lo digo por experiencia propia jaja llavero cómo qué? 👀
Un tux? Si, podría ser un pingüino adentro de un corinavirus jajaja Que se io Y el resto lo olvidás Sabés de donde volver a estudiarlo eso si Donde y cómo. Ese es el chiste creo yo Por ejemplo hubo un libro de aplicada que formó 20 cohortes de ingeniería El 1000 problemas de electrónica aplicada Ahí sabés que no hay que volver Jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' alcanzaste a verlo a ese?'] si, estudié de ahí ['también hice un resúmen: ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/ResumenesUtn/electronica_aplicada_2/blob/master/pdf/resumen_electronica_aplicada_2.pdf'}, ''] Jajaja Pero la 1 era el libro de muhana? Si estaba convencido que era para la 2   mi resúmen de aplicada1 se perdió en el eter jajaja Profe una pregunta, eso quiere decir que murió el disco? uhh Si, o puede ser que esté desconectado si, de alguna manera no lo detecta Ya revisé y está todo bien 🤦 booteale un pendrive con linux y monta el disco a mi me paso una vez que se me corrompio un sector y no me dejaba levantar el SO hay académias para el ingreso? saben de algunas? me están preguntando por ingresos a industrial Yo preparo gente profe buen dato Estoy definiendo ahora el tema de las clases, si van a ser videollamadas o cómo van a ser. Pero bueno, nos vamos adaptando jaja Ni sabía que lo tenía jajaja Que sistema es? Linux mint de la net del gobierno viento fijate que versión de python usa en la terminal escribí 

ipython   Es el año del.... fijate si tenés el ipython3 y si no instalalo que no muerde je Esos tengo nomas Cómo lo instalo ? en la consola sudo apt update

sudo apt install ipython3  sudo apt install python3  uh Murió ? Jajaja no se por qué no está Será que la PC es de 32bit ? es viejis eso seguro pero debería estar Entonces ni idea Cómo hago para instalar el navegador firefox? Por qué con el epiphany no me deja entrar a la UV sudo apt install firefox  hace

cat   /etc/issue Profe esas computadoras tienen 10 años maome. Puede ser que el Python 3 haya salido hace menos tiempo y por eso no esté? Osea le hará falta una actualización de s.o? puede ser eso O el apto udpate se encarga de eso? apt* no hay que actualizar más fuerte jeje cat  /etc/issue eso te dice la versión de mint  jojojo por eso no está Justo justo con el tiempo si, pero tardó mucho en activar el python3 van por el mint 20 [{'type': 'link', 'text': 'https://community.linuxmint.com/tutorial/view/2316'}] fijate eso que pinta tiene no hagas nada pero leelo creo que deberías actualizar a ese no se si se bancará uno más nuevo Ni idea jajajaj Si no sabe usted 🤔 naaa algún especialista en mint por acá??? se que hay varios que lo tienen Acá al final no se instaló firefox no ? no Dejame que vea si se puede actualizar, ahora estoy mortadela de tiempo No hay problema, cuando pueda me avisa Pero prometo verlo, seguro alguien más se suma a la cruzada   No hiciste update 👀
De ve la línea del ipyyhon arriba Ahhhh, no dije nada ja
Es mint igual hay que hacer update es debian based Sudo apt update
Sudo apt instalo ipython3 ? Install* si, está bien si, pero debe ser que el repo ya no es actualizado, o sacan cosas para que no rompa otras cosas tenés internet? porque la página de la barra no carga ['desde la terminal podés hacer:\n\nping ', {'type': 'link', 'text': '8.8.8.8'}, '']  si, parece que si esta creo que es clara no tiene candidato es porque en el repo no está si no diría algo de "...hace referencia a un paquete que.." el python3 tampoco está ['habría que probar si anda el \n\nfrom __', {'type': 'italic', 'text': 'future'}, '__ import print_function'] A lo mejor de fábrica no lo trae cargado Xq el python que tiene es de 2012 clara jaja hay que hacer un upgrade Sudo MurióLaPC Jajaja si fuese fácil no sería divertido siempre me mienten con eso, ojalá mi vida fuese fácil Para que complicarse la vida jajjaa probá hacer en la terminal:

lsb_release -a es para ver que versión de mint es del 16.04 para atrás no viene en los ppa por defecto al parecer ya hizo el cat /etc/issue mint 13 maya  hay que agregar el deadsnake sudo add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa

sudo apt-get update   Tiene que salir un [Enter] al final  Enter ? Si, enter  ahora el:

sudo apt update  ahora de nuevo el install  Y python3 solo?  ese mensaje es que ya sabe de que hablas por lo menos :smoke bomb 🤔🤔 apt policy python En la terminal  No sé cargó el ppa apt search python Salieron un montón de cosas Paso todo ? Alguna dice deadsnakes? Creo que en verde debería salir No hay ninguna con deadsnakes Y todo el listado es rojo No hay nada verde 😂 Uh jaja La única que se me ocurría era la del deadsnakes, dan soporte para Linux viejos dilo O compilar python, pero las dependencias van a ser igual de difíciles no creo que se pueda, se va a clavar en cualquier lado, por eso lo sacan directamente, para que no se rompa Y lo de firefox como se puede hacer para instalar ? Borrar e instalar de nuevo, no? Osea el mint U otra distro más liviana claro, yo pesaba ver como actualizar a un mint más nuevo, pero ver primero si se la banca la nobucita desde el 13 se puede pasar "transparentemente" al 18 aparentemente muchos mentes Dudo que se banque algo más actual 🤔 Tiene 2Gb de RAM y el procesador de 1.6Mhz creo GHz deben ser
Pero si, un Ubuntu no creo que funcione rápido
Lubuntu? GHz* no hay mint light? a un lubunto se la re banca Yo tenía una con Lubuntu, una masa
Pero no recuerdo si tenía ipyyhon3 Net del gobierno ? Si, una exo 300 algo 352 o 355 Ah las primeras Yo tengo la samsung 352 eran las que tenían un abrojo yo instalé el mes pasado en una note eee no se que que tiene un atom y 1GB RAM y anda muy bien Esas eran las x352 pero es asus o acer no me acuerdo Ah, pensé que eran de las exo Esa misma, 1Gb de ram furioso Si, jajajajaja Suficiente para el CS 1.6 Half-Life era en esa época, pero calculo que el 1.6 también Si, también el finde vuelvo, steam ya me debe estar por mandar mail a ver que pasa que no juego a morir un rato Algunas trajeron Atom y 2 GB de ram WoW3 tambien half life era el motor del 1.6 Esas eran las 355 creo 🤔 Creo que esa es la mía Aguante la Xbox one Yo tengo la 3er generación la que se desbloqueaba por transistor La de la manijita  Claro esa tengo Yo le soldé pin 12 y 13 creo Un éxito Trae Linux huayra de fabrica otro veneno jaja no existe más hay que pasarlas a lubuntu No la mía el mint Cuando vuelva a cba le voy a instalar Linux limpio hicimos un par de esos acá Hoy le borre el proteus 8.8 para ver si funciona más rápido Era una distro Argentina, no? Me quedaba menos de 1Gb en el disco Windows si, creo que basada en debian Tengo entendido que si Si si Y la base del transistor al led del disco rígido para que tome señal No Con los pines que soldé me funcionó No hizo falta nada mas A mí no me funcionaba con ese hack Y busque y termine usando el transistor Pero vos tenés la última net que entregaron ? Esa que es toda negra y podés dejarla bien achatada El único tema es que si quiero bootear desde un disco externo tengo que esperar que prenda el led del disco antes de enchufar el externo Y la cámara se mueve o no ? Nono a mí me la dieron en el 13-14 Nop Ah por qué me acuerdo que las Exo tenías que simular un transistor pero usaban un pulsador justo cuando la encendias Y así se desbloqueaban Claaro se ve que vinieron varias versiones de placa entonces.. yo tengo la bgh, me acuerdo que cuando soldé los pines y los dejé fijos, cuando la prendí hizo líneas raras en la pantalla y se apagó Hasta que investigue un toque más y di con el transistor Ah no la del transistor no lo sabía Buenas, alguno sabe por qué hay caracteres como el Δ que no se muestran desde Okular y Evince, mientras que en el Chrome si?  que raro ya es pdf? o es dvi todavía? probá actualizar tanto el evince, okular y el ghostscript No, es un psf descargado y están actualizados, ahora veo ese ghostscript Pdf* Me quise hacer el picante y no ponerle tornillos y no me salió, aguanten los precintos y las banditas elásticas Eso es una raspberry pi ? si Está actualizado... 🤔 que raro y que biblioteca usas para el delta ese? ni idea, es un pdf que nos pasó un profe, no es propio zafo con el chrome, pero me preocupa que el okular ni siquiera me avise que hay un caractar que no está mostrando y nunca me de cuenta jaja Araguas? Tornillo autoperforantes de madera no falla Jajaa Posta Consulta quiero instalar Linux definitivamente en una lap que tiene banda de archivos y no tengo donde respaldar... Algún tip? Ademas de la nube? O podré particionar sin romper nada🤔 Nube lo que sea vital que te asesinan si perdés, después desfragmentar y armar con cuidado las particiones Hay un problema.. win 7 arranca, pero no podes hacer absolutamente nada.. más que mirar el escritorio Pero si puedo acceder a alguna que otra carpeta booteando Linux Murió windows? Un mal menos Creo que si Primero hay que rescatar los datos Con el booteable alcanza Pasas todo a la nube Y después procedo a formatear dejar limpio todo Si Si querés tener windows (ojalá no) tenés que instalarlo primero La idea es solo linux Que raro, a mi me lo muestra bien okular [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Volvió denis welcome back I will back [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Wrong channel, juiiira! No, eso parece de Cagnolo. De aplicada 1 Es Word, no LaTex compilando en latex? No, no parece látex 🤔 Ahí abajo dice Linares ahh no, me juego que es word ha mejorado mucho word, vi documentos que hizo Rabinovich que me dijo que los hio con word que son aceptables está siglos atrás, pero no da tanta lástima Me suena Rabinovich 🤔 Jajajajajaja "no da tanta lastima" El corrector sintáctico/semántico de word es lo único por lo que lo encuentro bueno jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://images.app.goo.gl/vW8rzcpUCAU7Zjyc7'}] profe de aplicada 3 si hiciste aplicada 3 no me cagues el chiste   "avintageado" Jajajaja de ahí me sonaba. Un capo Daniel igual que Marcos Mundstock, que en paz descansen ambos Jaja siii es de Linares de Aplicada 2 Es raro porque Mariano lo puede ver bien al misno pdf en linux. Voy a googlear de nuevo a ver si encuentro algo Mariano es casi el padawan, cuando Snow pase a ser jedi no es referencia Es crack el tipo   Jajajajaj ['Me comprometo a que lo hagamos andar ', {'type': 'mention', 'text': '@nahusm'}] Buenas! Consulta si yo guardo un escribo un archivo en LibreOffice lo puedo abrir desde Windows con msoffice? Libreoffice te permite guardarlo en .doc Si no por defecto es .odt Piola Musha gracia  De igual manera word deberia abrir .odt De nada no se si lo abre, estaría bueno probar Creo que hay problema con las fuentes! Pero podes cambiar de fuente previa a la apertura del archivo Si mal no recuerdo en una versión de office te daba esa opción al abrir un documento de libre office [{'type': 'link', 'text': 'https://www.google.com/url?q=https://support.microsoft.com/es-es/office/diferencias-entre-el-formato-texto-de-opendocument-odt-y-el-formato-word-2007-docx-d9d51a92-56d1-4794-8b68-5efb57aebfdc&sa=U&ved=2ahUKEwiwyKO0nJfrAhXOHLkGHcC1CggQFnoECAUQAg&usg=AOvVaw2YMtuvf3gKu6OPOi0Ni1l-'}] Lo abre pero podes tener incompatibilidades con algunos formatos a mi me pasa seguido tratando de abrir informes en .doc (uff) o planillas que hay que llenar no solo las fuentes, el spacing también se rompe .doctx es otro nuevo? me quedé en el docx Aprovechando el office 365 de la facu, yo los abro con el word online y de ahí exporto a pdf Muy buen dato El doc de drive tampoco lo hace muy bien profe, una pregunta, quiero descargar linux en la compu de mi hna, pero cuando voy a ubuntu ya no me.aparece el archivo q descargue la vez pasada q se llama focal-desktop-amd64.iso, que tendria q hacer? lo bajaste en linux? no, estaba en.la.compu de ella q tiene windows desde linux, para ver los disco que usa windows necesitás montarlos con 

lsblk

podés tener una pista de cual es el disco y con mount se puede montar sacale foto y mandá y vemos de una, cuando llegue a casa aviso, gracias profe daleeee  Se  clava o no se clava? Sigue viva no, ya no te llegaste a fijar la temperatura? no, no la tengo a la vista cat /sys/class/thermal/thermal_zone0/temp dejame que la clave otra vez jaja es que me da intriga jajaj ese te muestra la temp de la cpu si, ya se, lo que digo es que no lo tengo en ningún plugin y no me estaba fijando tampoco Que hace que se clava? compilando opencv la primera vez se clavó compilando cada módulo después de reiniciar, los módulos ya estaban, pero se clavó linkeando es muy grande el programa ahh la primera vez ni arrancó, y me dí cuenta que tenía 100MB de swap nomás ahora con 1GB se la aguanta bastante Viene bien bastante bien lo normal todo eso hace watch watch cat /sys/class/thermal/thermal_zone0/temp Buen dato Porqué sale "BDFL"? contexto ['Benevolent Dictator for Life - Wikipedia, la enciclopedia libre\n', {'type': 'link', 'text': 'https://es.m.wikipedia.org/wiki/Benevolent_Dictator_for_Life'}] Como todos los bdfl, me autoproclamé Jajaja ['te falta la patente:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://gvanrossum.github.io//images/license.jpg'}] 😂😂😂👏🏼👏🏼👏🏼 [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' ya volvió a lo que estaba hoy de swap y memoria y está en 50 grados nomás'] lo que veo en htop es que la compilación de los módulos es paralelizable, y el linqueo no va por la fácil un solo procesador al mango por eso no levanta tanta temperatura, pero cuando se clava de memoria no hay lola, es compartida esto es la rasp 4 sin hacer absolutamente nada solo el wifi para el ssh si la conecto por hdmi se va a 70° la 4 tenía problemas de temperatura es  4 o 4b? La 4b es Hay que ponerle un buen disipador ahh cierto, el super ice cooler 3000 Tiene buenas reviews, amerita probarlo 70 grados es mucho Parece un atom Diseña uno que utilice el viento producido por la hélices de un dron y ahí si lo compro Jaja Vi un par de videos y baja a 40° con la ice tower haciendo overclocking Tiene que ser para un drone estilo cinewhoop Cómo esos Son tan lindos que me dan ganas de destruirlos Jaja  Stl? Jajajaja ['Un drone así hace falta:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=ToycaBUXqto'}, ''] Es ese Me hace acordar cuando mi hijo agarró el tuyo Jajaja Tremenda estabilidad Hace un tiempo había escuchado que El QA3 se la había dado en el techo del CIII Si, las marcas están ahí confirmando lo sucedido Mal, es increíble que siga volando después de ese golpe jaja Probando el control de altura Después de ESOS golpes jajajaja Si supera uno ya supera el siguiente jaja Me hace mal hablar de drones, pasemos a otra cosa Jaja Jajajaja no puedo argumentar nada contra esa lógica Donde se consigue este? Tengo un par si querés cambiarte de equipo Jajaj Jajaj Le vi uno el año pasado a payna y me quedo gustando Es una tesis que dirigí en 2018  Pero nos quedmos sin capacidad de computo y sensores, así que recalculando  Jajajajaj Como sería eso? Esta gente enjoy the pain jaja Es muy chico para llevar cámara y si consiguiesemos una tan chica no podemos procesar como queremos Jajajaja nono. Es pura ignorancia, lo juro jajaja Aaaah claro  Hace unas semanas salió una cámara con un micro de 8cores para los crazyflie 💘
Me pasaron el vídeo unos chicos que lo están usando Rt Es la version 2 del PULPdronet De acá podemos armar un equipo de 4 para ver si es posible revivir ese proyecto [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/JKY03NV3C2s'}] Pero hace falta un poco más grande, cómo los de la foto que pasé. Da márgen para más autonomía en un futuro 6/18 fps Si, raspy4 size Zero al menos Es mejor que 0 jaja  Armemos algo Esa, pi4 👌 Plata hay, raspberrys también, de acá sacamos seguro un par de equipos Seeee 💪  😂 Los Integrantes del próximo Q team están acá 👀 Y si Buenas! Estoy pensando en comprarme una raspberry, el tema es que va a ser la primera y no sé cuál debería comprar para empezar desde cero, además de los precios. Podrían aconsejarme? Si saben de algún lugar para recomendar dónde las vendan sería un golazo. Gracias en mercado libre hay kit que incluyen disipadores, cajita y fuente en bsas cuestan más baratos, y por lo que cuesta, el envío es gratis En Cba, en electrocomponentes suelen tener buen precio también fijate, la comparación de precio siempre es a favor del que no paga flete insisto, en bsas con mercadolibre más de 2500 no pagás envío, es un golazo las raspberry 3b+ salen con kit 6 o 7 mil pesos la 4 sale 10 u 11 la 4 es mucho mejor, pero la 3b+ es un caño buscá eso en mercado libre, kit raspberry 3b+ y kit raspberry 4 Yo tengo una raspberry 3b+ para vender, con gabinete y cooler incluído, 0km porque no la use ni una vez después fijate los precios acá Yo compre una 4b de 4gb con gabinete, microsd de 128gb, fuente, disipadores y gabinete en 12, me tiene que llegar todavía nomas xd puse gabinete 2 veces xd compraste la 4? Sep no la vendas que la vas a empezar a usar ahhh jeje Si por eso la vendo jaja no se si es que yo soy medio junta boludeces pero ni en pedo vendo la pongo a laburar hay mil proyectos para la casa que se pueden usar Justo xd cuanto? 12 la tarjeta de 128 cuesta como mil mangos si no más La de 32 cuesta 1000 claa La de 128 anda por los 3k La compre hace como un mes igual yo compré una de 32 hace 3 meses a 500pe Estuvo trabada bastante tiempo en frontera jujeña jajajsj en moreno Que marca? La fuente de la raspberry de cuánto es? En MercadoLibre ví la 3B a $6000 De las comunes andan en ese precio. Yo decía las super o ultra que son un poco mejores supuestamente Fíjate que sea la 3B+. La 3B creo que no tiene wifi 🤔 no es sandisk creo No me preocuparía tanto por si tiene gabinete o la fuente porque yo también soy "junta boludeces" jajaja y tengo fuentes para tirar al techo y el gabinete lo hago con la impresora 3d la fuente tiene que ser de 2.5A No es por hacer propaganda. Pero en electrocomponentes pregunté la semana pasada para una compañera y salía 5800 la 3B+ Pelada El viernes pasado pregunté buen dato Listo, fuente tengo jajaja insisto, fuente, disipadores y tarjeta se va Está re bien, yo la compré a 11 pero con la tarjeta de 16, y ahora me arrepiento de no haber comprado una más grande jaja pero es lo más fácil jeje en cualquier quiosco jaja Si obvio, pero ahora tengo que comprar otra jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-706668948-raspberry-pi-3-b-original-element14-placa-board-_JM'}] Esta es la que les mencioné de MercadoLibre yo con lo de cambiar las tarjetas para retropie y la del laburo se me perdió, la del laburo la busqué dos días apareció por suerte pero es al pedo, hay que comprar otra y listo Se puede particionar para por ejemplo tener el retropie y en otra partición el sistema para trabajar? Para no tener que andar cambiando 🤔 De que tamaño me recomienda comprar profe? Se gasta rápido la memoria en la raspberry? Yo le mande a la que compre porque acá en jujuy te cobran una banda por cualquier cosa, si compraba la sd más grande por ml iba a tener que pagar 500 de envío no que yo sepa, la de 32 anda bien, se puede menos, pero yo con 32 no tuve problemas Ok, gracias profe que uso se le da a la raspberry pi generalmente? a mi me da cosa comprarla porque es una computadora directamente y aplicarla en algo de electrónica me suena muy overkill Depende del proyecto Hay veces que se usa un micro chico y una computadora Ahí se puede reemplazar por la raspberry En todos los proyectos que se necesite más poder de cálculo que con un micro chico va como piña Cuando se necesita una computadora portátil me sigue dando cosa, siento que no ví ni un proyecto sólo que haya usado toda la potencia de un rpi Servidores de todo tipo, robótica O quizás sólo soy medio rata Pensá cuantos proyectos de los que usan raspberry se pueden hacer con un arm7 O el pic que quieras No es para que la compres, sola va a surgir la oportunidad O no Flow my friend ['Con ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' y ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' estamos haciendo un proyecto con cámara unidad inercial y una raspberry con pantallita y todo'] Creo que les conté Por nada es padawan jajajaja Desde que lo conozco usa kali, se lo merece Jaja Depende cuanto te guste meter mano, podes hacer un montón de cosas. Yo me la compre mas como un jueguete, y no me arrepiento Mira mas por el lado de cuanto podes llegar a aprender También es una cuestión laboral creo, es un ítem más para el CV Si, tambien suma un montón cuando le tenga algún uso importante en mente la compro jaja, por ahora si necesito gpios, conectividad a internet y otras cosas puedo usar cualquier micro y componentes discretos Los ESP están buenos también Es un intermedio Si y valen 2 pesos O sea, no son una computadora tampoco obviamente jsja Si esta bien pero si vas a armar una red iot necesitas un servidor El problema está cuando querés conectar una cámara usb o algo así Linux ya tiene los drivers Y eso es lo que vas a poder armar con la rasp Eso es.con una Raspi Rt Que es? O que hace? Había un cuadrúpedo también, pero el video no está tan bueno jaja Es un tanque impreso en 3D. La idea era probar una algoritmo de exploración (que funcionó), pero ahora tengo que hacerlo más prolijo Sería como para armar un mapa después con las imágenes que toma la cámara? exacto Que piola Para mandar a la luna jajaja Si escuchan bien, se puede entender cuando pide que lo maten no se si a la luna jaja jajajaja le echaron RAID antes del video, está agonizando ahí Se puede escuchar una risa jajajaja video leakeado de Boston dynamics Pfffff este es boston dislexic Yo estuve a esto 👌🏼 de hacer un hexapodo para info2, pero eran muchos servos y mucha plata asique opte por un brazo nomás 😂 Trap le echaron, por eso agoniza. El raid la hubiera matado al toque jajajajaja Al final de este también se escuchan risas No estamos lejos, al fin y al cabo estamos en el mismo continente :D boston siempre estuvo cerca Tremen3    no siempre se rompió Esos proyectos son del IEEE? CIII Ah, un triple era 😅 Y cuál es la finalidad de los proyectos? Tienen una finalidad en específico? O es solo para aprender o curiosidad de cada uno? tienen finalidades de todo tipo muchas veces esos robotitos se hacen para probar algoritmos que después se usan en otro robots o proyectos más grandes muchas veces queda en el deseo pero la ciencia es así supongo en todos lados vemos las cosas que funcionan, no las 100 que no funcionaron Si si, obviamente y esos son los más vistosos, hay muchos avances que no se mueven y tienen lucecitas y no siempre. Hay veces que el video que se muestra "autónomo", por atrás hay uno con el joystick o un super vicon system 3000 Ayer hablaban de un Q team, que sería eso? Era por un proyecto de drones Hasta te ganabas un sticker para presumir tu pertenencia por chocar/romper drones jaja Profe podría pedirle algún día una charla o algo, para comentarnos que es eso del CIII y el IEEE? No se si a los demás también les pasa pero en la facultad se habla o se mencionan mucho esos grupos, organismos, o lo que sean pero nunca se los describe bien. A mí por ejemplo me gustaría saber cómo funcionan, como trabajan dentro, como es el tema, como se hace para formar parte, etc ['Por el IEEE tienen que invocar a ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias', 'user_id': 687091302}, ' 👀'] Totalmente de acuerdo Hay algun requisito como estar en algún año de la carrera en específico? 3ro o 4to para arriba Claro, todo ese tipo de dudas que todos o varios tenemos En la facultad hay muchos grupos de investigación donde trabajan docentes investigadores el CIII es el Centro de Investigación en Informática para la Ingeniería ahí se trabaja en temas relacionados con robótica, visión por computadoras, Inteligencia artificial de todo tipo, etc El director es Araguás, algunos lo tuvieron en teoría de circuitos I somos 20 docentes más o menos En el canal de YT de la  UTN hicieron un video con todos los grupos de la facultad, hasta de los laboratorios. Cuando entré a cursar me pasó lo mismo de no saber que había Yo recién me enteré que había una cooperativa cuando fui al laboratorio el año paso y me ofrecieron resistencias jajaja 3er año de la facultad. No sé si vivía en un termo o literalmente nunca se hablo Eso se debería rendir en el ingreso jajajaja depende de los profes ✋🏻✋🏻. Ya vamos a hacer algún encuentro para contar lo que hacemos en la Rama del IEEE 🤙🏻 y de todo lo que se puede hacer, que estamos bastante lejos por ser poquitos jajaj Hoy tenemos clases con él. Le voy a sacar info entonces jaja 👏🏼👏🏼👏🏼 Una vez se hablo en una clase virtual, fueron dos palabras Qué usaramos Linux si o si , y que vayamos aprendiendo Python jajaja Buenísimo! Uno de los mejores eventos para estudiantes se viene dentro de poquito, la IEEEXtreme. La competencia de progrmacion de 24 hs seguidas. Que se hacía en la Facu y nos quedábamos un día entero. Este año será virtual, pero la competencia sigue siendo una masa Ha llegado  Después de un mes trabada en la frontera jujeña jajajsjsj ['La ice tower un poroto ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] 33° sin hacer nada y 50° haciendo un stress test   le pegaste una serruchada al case hermoso ese? No no, lo apoye encima no mas y que sopla? que clase de brujería es esa?  ahhhhh yo tengo un case muy parecido pero sin hendijas Este viene con el espacio para un cooler de 40mm Pero la case me vino sin el cooler jajaj casi del tamaño del eje de tu fan cooler jaja Jaja si, ya le voy a armar algo lindo vi en multitrans unos fancitos chiquitos baratos en celsius también son como los de los extrusores creo que son de 40mm  Alguien sabe de algún lugar en cba que puedan tener estás extensiones? Busque en ml hay una sola publicación y está pausada que es? es para tarjetas? Un adaptador de micro SD a sd Pero viene con 60 CM de cable  para que se usa? digo, evidentemente no se puede usar el adaptador rígido ahh es alrevés Es para ni joder el puerto de la sd de la impresora, parlante Bluetooth y todo aquellos que usan micro sd Y de paso más cómodo Este no venía con lugar para el cooler jaja Nosotros para la tesis usamos uno de esos, en technoliveusa lo habíamos conseguido Jajajaj bastante rustico El sticker le da el toque rústico es ladrillo visto, eso es un hachazo jaja mentira, quedó bueno Lo importante es que disipe(? claaaro 😂 Ese dónde es??? E  Río tercero creo que está Ahh okok ahí lo googleo!! Gracias! Mensaje subliminal, que tema de que banda es? rio_tercero++ Río cuarto🙈 Alice Cooper? no tan grunge, más metal Voy a tirar Arjona, así nos contas cual era jaja jajajajajaja nothing else matters metallica Uhh ese sabe de metal Master of puppets La de Javier millei Claaa Liberty or die Es la misma bandera  Regalito Apocaliptica 4 chelos play metallica   👌👌   Creo que son finlandeses Como linus Jaja Muy bueno! Mí duda es si el PLA aguantara tanto calor jeje digo por tremenda placa de aluminio para disipar🤔🤔 ponele una gomita Pensé en Imprimir en petg directamente pero es buena opción la gomita alguien tiene un word andando para que me pase un docx a pdf? Yo  hoy te convertís en héroe Jajajajaja Justo la estaba por apagar shame on you by the way lo estoy haciendo en latex y quiero ver como es posta, a ver si el que lo hizo se da cuenta después que lo plagié jaja Jajajajajaja  La vida es un plagio. Asique que no se haga drama freedom is not free gracias! Que agradezca que esta siendo plagiado por un buen hombre jaja De nada profe! lo traté de abrir con google docs y no lo hace bien no son iguales rt jaja Jajajajaja ya quede pegado soy de la generación X, el grunge es lo mio, Metalica es hard metal casi jaja .docX Tengo el Word en el celu instalado y también lo abre joya. Por si le sirve a futuro para ver algún archivo No se qué tanto reniega con los words. Pero podría valer la pena sacrificar un poco de memoria para dejar de hacerlo  Jaja No está mal usar Windows si es por trabajo. Pero tampoco instalarlo solo por el word 🤷‍♂ Jajaja por eso. Lo instala en el celu y listo No creo que tenga un celular sin android 🤔🤔 [{'type': 'link', 'text': 'https://lineageos.org/'}] Retiro lo dicho jajajajajaja Dice android ahí 👀 supuestamente es una versión libre, le sacan las cosas no libres del android Es una masa, mí vieja lo tiene y parece que anda bastante bien. De vez en cuando reniega actualizando algo que se rompe (e.g. cámara) lo que me parece que es malo es que tiene poco teléfonos, y los que tiene son medio de alta gama Éste es un motog3 medio jovie ya motorola tiene muchos [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.lineageos.org/devices/'}] Motorola es de Google, dueños de android y también usan otro S.O.? Como es eso? 🤔🙃 motorola no es más de google Motorola es de Lenovo hace años hace bastante correcto se ve que la compraron para alguna patente y después voló nexus si igual el lineage es de la comunidad creo, no tiene dueño, el que quiera se puede mandar con un port [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Eres más falso que Windows 95 a prueba de fallos.
  -- Yo. lo amo [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Backup no encontrado. (J)a! J(a)! Ja(!).\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Cálmese. Son sólo 0s y 1s.\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Los libros no se pierden al prestarlos, excepto aquellos que tenias un
interés especial en conservar.
  -- Corolario de Atwood. muy profundo, chau Ah, yo pense que Lenovo también era de Google. Por eso jaja  Alto nombre pa  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CD4Sm_oIPoS/?igshid=1tvx5do4qhura'}] ['Para ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}] Justo ayer la estaba viendo, en todomicro la venden Esta muy buena Cuanto? 3 lucas? 1800 sale no me parecio cara Bien! es aluminio anonizado [{'type': 'link', 'text': 'https://www.todomicro.com.ar/sintonizadoras-de-tv/940-2-en-1-carcasa-y-disipador-de-aluminio-anodizado-para-raspberry.html'}] es parecida Bastante Ya con el fan se te frenan los electrones ojo Jaja si, con el que tengo anda joya. 50° con la cpu a tope es aceptable tengo que armar algo estetico no mas Ahh le agrandé la swap a 2GB y compiló rapidísimo opencv  Toth! Que alegría verlo por acá lautaro? Muchas graciasss No uso Telegram hace rato jajaja quedo el nombre jaja Pensé que nunca iba a suceder Ya le queda poco Buen momento para stockear colores varios Seeee Consejo no compres gst 😅 Grilon3, 3n3 o printalot no erran seee, igual este verde me parece que es a granel jaja para lo que uso yo anda ni marca tiene para laburos 3n3 para arriba creo There is no such thing as not compatible Jajajajajaja Estás como yo cuando me compré la GPU y le tuve que mandar un convertidor de HDMI A VGA Ahora ese último no se para que es Para la raspberry jajajsj Hdmi a micro hdmi Jajajajajajajaj zarpado Te salió caro el convertidor de VGA a HDMI? Yo en capital no lo conseguía ni a palos Tuve que pedirlo por ML Si no llegas a hacer andar ese injerto del mal la podes hacer andar por  ssh y vnc sin necesidad de configurarla con una pantalla Estuve intentando eso necesitas que te una mano? ssh -X En un rato vuelvo a intentar y les pregunto Me andaba medio rancio Raspberry Pi OS asi que le metí ubuntu server que me salía en el imager Es un crimen muy grande eso o ya fue jajajaja raspbian creo que es mejor si raspbian es mejor Onda con el injerto esto me quedaba una franja negra en la pantalla como si estuviese para otra resolución Y cuando lo metí por hdmi a un tele habían dos pantallas Remil rancio con ubuntu server tenes que andar compilando a pata algunas cosas es la 4b? Sisi lo conectas en el hdmi que esta al lado del conector de carga? No, el otro El que está más cerca de los USB ahi esta el problema todo bien conectalo en el otro Ahora pruebo y reinicia Después el mouse inalambrico me iba para el orto pero el trackpad que tengo en el teclado que también es inalámbrico iba bien Ni idea por qué será ya hiciste algun upgrade? Lo cambie a ubuntu server, ahora lo vuelvo a raspbian Raspberry Pi OS es el mismo que raspbian o son dos distintos Porque así me sale en el imager, sino busco otra imagen y lo grabo con la misma herramienta descargate raspbian de la pag oficial podes usar balena para grabarlo en la sd Yo tengo este programa que baje de la página oficial No me reten por Windows, estoy jugando xd si podes usar ese tambien el etcher balena y la imagen oficial van como piña si o si, tiene que ser para la 4 jaja por las dudas aclaro incrementar el fs apenas arranca y actualizar Vi una "oferta" de 2x8 de DDR4 3200 a 12mil pesos Weee oferton Bueno, quizás no estén tan caras. Me parece que ví 2x8gb ddr4 3200 a 5400 cada una Por los clock más que todo Las de 2000 y pico están algo de 3000/4000 cada stick Ya ni me acuerdo a cuánto compre las mias les dejo un regalo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=3zPvfVmL0nE'}]  Alguien dijo IEEE ? Por mas informacion manden mensaje al provado  !! Tenemos algunas membresías para regalar si hay interesados 😏😏😏  buena!!!!  jajajajaja  😂😂 jujuuuuu 🚀 Ahora convénceme de la membresía.
Explicame que es. Tranquilamente podría regalar llaves de steam y alguien que no sepa que son diría "para que quiero llaves?" 🤔😁 Tenés llaves de steam? Que se ponga la remera el presi y de una charla 🙊 ja! vieron como atrae la atención
(no tengo jaja) F Jajajaja Si lo ponemos así, debe ser algo muy bueno la membresía, sino gastaría esos dolares en llaves de steam 😏😏 Alguna vez se preguntaron "que hacen los otros estudiantes de ingeniería?" Se preguntaron "donde voy a mandar mi currículum cuando me reciba?" o "como consigo que una empresa lea mis mails ?" Pues ya no mas... Con la membresía del ieee, podrás contactarte con estudiantes de ingenieria de todo el mundo -Dijiste todo el mundo ?- Si, todo el mundo !! No solo eso,  con los congresos y concursos que hay, podrás estar en contacto con muchos ingenieros importantes y también con empresas privadas que están constante mente regalando te cosas para  que le mandes un correo ['Pero eso no es todo, aún  hay mas... -Como que hay  mas ?- Si hay mas... Con la membresía del IEEE IEEE tendrás un correo con terminación @', {'type': 'link', 'text': 'ieee.org'}, ' y un drive con 30 Gb para almacenar desde peliculas hasta cosas importantes ! Y no hay que olvidarse de que tambien se puede conseguir sponsoreo o que te respondan el correo empresas importantes'] -Eso es todo? - No, me estaba olvidando de la subscripción a la revista espectrum donde hablan de todo lo ultimo que se está  trabajando en ingenierí !! -Oh que maravilla 🤯🤯- Si, lo se mándame un mensaje al privado para  mas información, nuestras operadoras están esperando sus llamadas 😎 vos te lo buscaste snow JAJAJAJA estaba por escribir que le faltó el [inicio espacio publicitario] o... querés ser tu propio jefe? ['igual +10 por la pila que le puso ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}] jaja van a hacer cosas copadas en los próximos meses, no se queden afuera dijo membresías gratis! la competencia de programación es lo mejor Si, pero siempre es en época de parciales 😓   Gracias, se lo agradezco principalmente a llame ya Lo bueno es que al ser de programación, es una escusa para practicar (?
Pero es sin obligación de compra la propaganda 👌 jaja aplica incluso para las membresías que regalan? Me imagino que si pero por las dudas pregunto jsj no, no hay requisito para las membresias son dos cosas diferentes las membresías son para ieee pueden participar desde ahora Donde firmo 🤔😅 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}] ['creo que ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' está en otro nivel, es latinoamericano'] o algo así Lo de 3ro 4to creo que se refería a los centros de investigación (?) Aaaaaaahh pueden entrar antes, pero hay cosas que tienen que saber primero, y hay mucho tiempo por delante, a no apurarse En mí opinión, la bocha es llegar a 4to y entrar a un centro. Yo llegué con las materias al día, y alguien me invitó/metió en un posgrado de álgebra incluso jaja (lo que me pasó a mí hablo) Tercero está lleno de laboratorios, consume mucho tiempo. Luego llegan a cuarto y les sobran las horas me acuerdo que aplicaste a otro centro Ayer encontré justo ese el mail. Estaría haciendo acústica ahora o algo relacionado al audio Debe acompañar mucho el estar en un centro para poder trabajar más en cosas de electrónica. Eso siempre te potencia la cabeza x1000 Lo hacen por aplicación directa a las elecciones de pasantes? Osea hay que presentar tipo currículum en el centro? Osea que si sos del centro tenés más posibilidades? Lo bueno de los centros es que te dan hardware para que uses, que de otra forma tendrías que comprar vos
Podés "aprender" cuando se queman cosas y no duele tanto perderlas 👀 e.g. el QA3 Alguien quiere unirse a la secta ? No me acuerdo bien cómo era eso. Pero creo que es un CV, entusiasmo, ganas de aprender y un poco de tiempo para dedicarle ['Linux es un ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' que se ve muy bien en el currículum jaja'] Buenísimos, estaba muy interesado en eso. Muchas gracias por la información! Yo este año me presenté a unas de las becas de SAE para los centros. Era completar un formulario donde te piden datos y promedio. Y te postulas a cierto proyecto de investigación. Y el CV se lo podes presentar a ese encargado como para que te conozca más a principio de año la sae abre convocatorias Ahhh el promedio, cierto 👌 ganas y capacidad mata promedio pero ganas, capacidad y promedio estás in de una Y como te los dan? 🤔 las becas implican trabajar 6 o 12 horas por semana en el centro mismo ahora no se puede, pero lo normal es que sea así Y esos horarios son fijos? O se van acomodando? se arregla todo Ah, está bastante piola no se hoy en día cuanto pagan quizás haya acá alguien que sepa pero es poca plata, es más importante el reconocimiento de trabajar en un centro de investigación creo Ah, no sabía que pagaban. Claro es una beca 🤦🏻‍♂ Pero si, obviamente Aparte la experiencia Y lo que se aprende ahí dentro yo hablando con profesores de los becarios muchos me dijeron "lo que pasa es que uds tienen a los mejores" orgullo aparte, creo que no tiene que ver con el ciii (si, un poco si jejej) pero trabajar en un grupo o centro te cambia la manera de pensar Jaja y si, eso es cierto Tal cuál Además se aprende a trabajar en grupo Que sirve no solo para un ámbito laboral sino humano también Además las ganas de empezar a poner en práctica lo que vas aprendiendo, en la misma facultad con algunos compañeros de curso o profesores que tuviste. Debe ser alta experiencia como alguna vez dijo Martín, este tipo de grupos son semilleros, creo que es así Profe y el tema es por cupos, no? Re si Son 2 o 3 por proyecto Hay pocos que se renuevan Hay 5 o 6 proyectos El cupo es por la beca? O por el propio centro? Por proyecto Hay 2 o 3 becas por proyecto Insisto Por ejemplo este año yo tengo un  proyecto y ya está con 3 becarios No se si alguien va a dejar el año que viene Generalmente se reciben y dejan o pasan a usar becas de graduados O puede ser también que hayan cumplido 3 años en el mismo lugar, ahi tenés que migrar Ah claro. Mi duda era más que nada para saber, por ejemplo si puede haber gente que se sume pero sin tener la beca, pero aún así formar parte del centro de investigación Vos decís que se lleguen para aprender por desición propia? si, siempre se suma gente sin beca Aah, está bueno eso Buen dato hay gente que queda afuera y quiere trabajar de todas formas Más allá de la beca, uno no busca plata. Busca experiencia si son buenos, mejora las posibilidades para el año siguiente Claro, por eso. Aparte para saber si por ahí no "quedaste" tenés la chance de formar parte igual Por eso mismo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' dijo que iba a organizar grupos para revivir el QA3 team'] El cuadricoptero? Tienen una página profe dónde se ven los proyectos? [{'type': 'link', 'text': 'https://ciii.frc.utn.edu.ar/ciii/proyectos/'}] esa está desactualizada es lo que hay el proyecto de los robots educativos terminó, y está el nuevo de enjambre de robots Les falta cariño, pero vuelan y tienen cámara jaja Flta que sean open source, que no es menor Parecían más chicos en los vídeos 🤔 Que videos? Un par que pasaron cuando los hacían volar Con una caja de cartón Y no me acuerdo el otro O era ese solo 🤔 ah, esos son una tesis µQA3 se llaman Ese Aaaaaah los QA3 son más grandes, ~40x40 cm y después están los hexa 🚀 Que piola los hexa [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=tFnopho9qXI'}] ese es el lab Debe ser mucho más difícil el tema de la programación, pero toda ese dificultad debe sumarse en estabilidad emm.... es una placa que maneja todo, como si lo compraras para hobby la magia está en como hacer que haga lo que uno quiere sin el joystick jaja Ah, también había un drone de 1x1m (metro) Pero yo no llegué a verlo en vivo, hay un video en el canal de YT Un engendro del demonio Hay 2 dji f550 Hay mucho que hacer El problema generalmente es que no hay nadie que lo haga, y a veces no hay nadie que tenga tiempo de dirigir Que sarpado ese proyecto de los drones 🤯 El tiempo es tirano Hoy estuve viendo un par de chasis de drones para copiar e Imprimir...pero vi el precio de los motores y 🥺🥺 Si, acá no se consiguen mucho. Y si se consiguen son carísimos Los proyectos los plantean los docentes a cargo? O cómo sale un proyecto nuevo? Algunos vienen de la mano de una tésis de doctorado y otros de temas de investigación que aparecen según el año
Hasta donde sé, los dirigen y proponen docentes que están en investigación ['Les contaría mí tésis, pero Hollywood lo hace mejor jaja\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/yO-eduvo904'}, ''] Si, los proponen los que lo pueden dirigir, para dirigir hay que cumplir algunos requisitos Seee siempre que veo esa peli veo ese detalle de los drones exploradores Aaah claro Osea que normalmente son tesis y los becarios ayudan a desarrollarla? Muy bueno eso! A veces si Esta buenisimo esom alta experiencia para después hacer tú propia tesis A veces de un proyecto surge una tesis Y de la tesis surge otra Newton dijo, estoy parado en hombros de gigantes Pegó filosófico Jaja Jajaja mal, pero es verdad [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}]  sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' windows'] Wrong channel, juiiira! Volvió el Dennis ✨ [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' la vida'] No tengo idea de que hablás Mal, yo tampoco 😂😂😂 Profe una consulta Usted sabe porque la compu de un amigo hace esto hola que hace?  Será algún disco algo de eso que está jodiendo si no tiene puesto un pen o tarjeta, sonó el disco Ah claro osea que partió el disco digamos jajaja Se te puede haber cambiado el boot order eso si tiene puesto otra cosa U otro disco A mí se me sabía cambiar en la de escritorio con las update de Windows pero si solo está el disco puede chequear que esté booteando lo que tiene que bootear Y eso tiene arreglo Y se me cambiaba al otro disco, entonces directamente nunca lo buscaba al que contenía el Windows puede ser que esté sonada la parte de booteo pero lo otro es rescatable sería cuestión de bootear con otra cosa, pen o disco Ah bien ahora me fijo qué onda gracias o cambiar de compu y llevarle este disco y sacar todo lo que se pueda, si lo reconoce  pide cambio Pide Linux jajajaja claaaa quemale la cabeza jajaja che, alguien de acá está interesado en la competencia de programación? el extreme son 24hs de programación, seguidas Yo no tengo tiempo y tengo varios parciales asique paso profe es el veintipico de octubre no ahora Aaah perdón, pensé que era en septiembre 🤔 Estaría bueno entonces creo que los encargados rinden el viernes y después van a estar disponibles Hablando de programación, hice un codiguito para medios para controlar más rápido las tablas del diagrama de crank jajajaja Bien ahí 👏🏼  Eso es ser buen ingeniero. Yo me hice un Excel 🤦🏻‍♂ Ahora me da vergüenza jajajaja Yo la pensé pero dije, hace mucho no hago nada en c Jajajaja así que me puse Menos using namespace para la próxima Jaja Fijate que en cmath debe estar definido M_PI No soy especialista en c++ igual Yo vi c++ y hago una mezcla por ahí con c. Pero de memoria uso el using namespace, que significa en realidad? Perdón jajaja Igual, muy buenooo Ajaaaa Jaja Eso es para no tener que hacer std::cout O std::cin Ahhhh mira, nunca se termina de aprender Y porque hay que definir M_PI Osea no me tiró error ni nada No, ya está definida Es para aprovecharla Hay que usarla nomas Bienn Gracias por los consejos Con más decimales El tema con los espacios de nombres es que vos podés tener métodos en tus clases llamados cout y cin Y puede ser confuso Entonces, si usas el espacio de nombre de cada clase se sabe "de quien viene" un método Quizás con cin y cout no importa, pero es buena práctica Fijate, si comentás la línea using namespace std; Tenés que agregar el std:: en cada llamada a los métodos de std A ver qué me tira Tal cual Foto de Julián Morelli Para el que le interese👆 bien ahí! [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' me ayuda? Por favor'] Estaba haciendo un archivo en latex, y se me apagó la compu. Me quedo como archivo .swap Le cambié el nombre sin el .swap y me aparecen todos @@@@@@@ en la pantalla jajaja Pero esta la versión guardada antes del moco. Quiero recuperar mí archivo .tex Osea guarde el .swp en git porque ese me andaba. Como hago para recuperar, y transformarlo en .tex de nuevo sería la duda [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/pmt-zmmi-gds'}] Ya pude! bien! [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-873418493-raspberry-pi-4-8gb-avanzado-case-cooler-sd-128gb-fuente-_JM'}] dura como cachetada de transformer Esos 4gb extra de ram duelen En la pobreza duelen [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CEIRIGyBpg7/?igshid=1edud3jwo745z'}] Miren eso 🤟 Jajajajaja muy buena Le están robando las ideas a Claudio jajajaja El conocimiento es libre de adquirir y libre de ser impartido Everyone liked that Jajaja vamo fallout peeero  cosas que pasan jaja  La superioridad estética de éste es innegable Cambia el fondo nomás jaja lo que importa es el contenido hagan todos los que puedan yo ya me anote despues te cuento que tal estuvo bien jaja  yo reniego con slides por acá REGALO STL!!!  es figurita difícil encontrarlo gratis... Los que ya pasaron quieren volver a info1 y los que están no saben como hacer para rajar jaja Duele mucho info2 y técnicas digitales? Falta la fecha ahí.. Depende los profes Se cuida de los spoilers, no se quiere mandar una disney Técnicas está muy bueno si estás viendo esto es hoy Da Best slides of teórico 👌
Hasta respeta el tamaño de variables jaja claaa 🤔🤔🤔  para que veas que si jaja Jaja Todo funciona hasta que llegas a la GPU igual está tuneado, porque mi máquina acomoda a8 y b0 o siguiendo ese sería 08 y 10 no se copa para alinear jaja [{'type': 'italic', 'text': 'aligned'}] aligned Bue... [{'type': 'italic', 'text': '.aligned.'}] cuando quiere gcc es especial Cómo insertas guiones bajo? __ dos _ _aligned_ _ [{'type': 'italic', 'text': '__aligned'}, '__'] Ja \_\_aligned\_\_ jaja no [{'type': 'italic', 'text': '__aligned'}, '__'] Comandos de LaTex acá y ya estaría completo Telegram están los bots Buenas buenas, vengo con el problema del sabado asi no nos aburrimos actualizaste windows? Nop No hice ningun cambio, ni en linux ni win es un error en el sistema de archivos, en el mejor de los casos sotfware en el peor es físico run fsck manually Ojala sea soft ahí donde puedas hacé

fsck /dev/sd5 Not found con espacio después de fsck puede ser Ja, no vi el space  sda5 te faltó la a fsck  /dev/sda5 Y? si y cada error que aparezca Teóricamente ahi fixeo ya todo? si reboot Booteo perfecto,gracias prof!
Ya le habia agarrado miedo a los problemas de Linux pense que daba para renegar mas rato jajaja actualizá en una terminal sudo   atp  update

sudo   apt  clean

sudo   apt   update

sudo   apt  upgrade no pasa nada, hagan la charla de git así tienen guardados los datos importantes y pueden romper todo lo que quieran sin miedo ahí arranca el paseo El dia de la charla tenemos parcial 😭 ['uhh van a tener que esperar a que la de ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}] Ya actualizó y todo perfect,gracias Que dia era la charla? rt Guardado,se me habia pasado 👏🏼 Que charla tengo que dar? Jajaja jajaja sabés que bueno que armemos un ciclo de lightning talks Si estaria bueno armar algo 5 minutos, que el que quiera hable de alguna herramienta que use o de lo que quiera jja Yo puedo dar algo de IoT O como hackearle el wifi a tu vecino for dummies Jajaj jajaja Mejor que hackear, es spamear el programa de info jaja Buena data jajajajajaj Y que queden grabadas? podría ser! tiene que revivir sluc Diseño 3d Solo vi stickers de eso 👏🏼👏🏼👏🏼 Charlas:
- Andrés poli: diseño 3D
- Listo jaja tiene que ser de 5' o menos única regla Charla en vivo? Optimizar diseños en solid 🤔 estaría bueno, nos "juntamos" un día y en 30 o 45 minutos vemos unas cuantas Yo tengo una charla de como usar GIMP jaja Anoteee Jaja Me anoto para inkscape Charlas:
- Andrés poli: diseño 3D
- snow: GIMP
- Claudio: inkscape
- eso era una propuesta? Es muy general, apuntá a algo, un micro o una aplicación un ejemplo con el esp8266 estaría copado Yo inkscape para hacer un gráfico para latex Eso 👀 esa también? era obvio que es solo linux, no? jaja yo las haría abierta alguien que me defienda pero estoy hablando con el BDFL, no tengo poder acá jaja jajajaja yo pensaba que, en un contexto de gente que usa linux, las charlas serían de herramientas de linux "serían" del plural? falla la n y la h fallannn viste jaja jajaja Si puede ser sobre ESP Pero hay muchas herramientas lintas para ver. Como por ejemplo nodered no se si es un "lindas" o "listas" jaja Lindas era se puso duro hoy Anoche en una clase, hablaron de LoRa. Usan un protocolo que se llama B.A.T.M.A.N jaja es genial yo ya les conté que usé el mongoose OS y está bastante bueno [{'type': 'link', 'text': 'https://mongoose-os.com/'}] No lo use nunca Se ve interesante tiene OTA Update ideal para estos micros que son de la generación de cristal jaja ['Queremos implementar ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.meshtastic.org/'}, ' para unas carreras de montaña o actividades donde no hay cobertura de datos'] yo estaba buscando hace un tiempo algo de ese tipo para hacer trakeo de animales Tips para que la PC no muera en medio de un ensamble con piezas editadas en el mismo(todo esto con un Celeron y su gráfica integrada) podemos armar un proyecto Esa es la idea con unos amigos, pero yo me sumé para hacer otra cosa mas copada
+Info por MD jaja Es requisito correr en montaña? jajaja no no
Pero en el grupo hacemos (before cuarentena) actividades de montaña Me sumo al club. Baja unos 12° con la CPU 100%. Cortesía de Intel Yo voy por la onda de los blowers laterales, la "founders edition" esos eran los del PS2? si, de la play van de pecho en los pines? pensé que puenteaban algo la verdad que nunca ni me preocupé por el candor de la placa Lo mandé a los 5V para probar je 😬 yo los ventiladores que tengo consumen 150mA @ 5V al corte la fuente jaja por ahí con una limpieza mejora el tema Los otros días, cuando estaba actualizando apenas instalé el SO estaba en 70/75°, por eso me preocupé y le mandé el fan 20mA a 5V por acá aunque es de 12V 60mA jaja ahh tengo una batata de fan yo debe ser viejaso Jaja te enfría hasta la birra jojo Claudio, vio el tráiler de la nueva de Batman? 👀 vi que estaba, pero no lo ví vi que en flash van a estar keaton y affleck y sueño con flashpoint que buena estaría, dirigida por snaider Jujuuu Ahí leí jajaja no, flash La verdad que sí hacen el universo DC pero más oscuro va a estar zarpado Está no ví nada! Ahí me fijo! me gustan los tres enfoques, el bizarro de barton, el realista de nolan y el oscuro de snaider pero bue, me gusta DC en general y batman en particular Tal cual Quiero ver cómo se las arreglan con el Riddler en esta nueva Aparentemente no va a ser tan family friendly Mientras no se perdonen porque su mamá se llama Martha.....  creo que en el corte de snaider eso no está jajaja No está, pero hablaban de que iba a estar  Uh, antiguaso Me hace acordar a las que venían de Dick Tracy jajaja si posta  el mejor el finde voy a ver si me puedo esconder en algún lugar de mi casa a leer tranquilo jaja Jajajajajajaja Jajaja! Vamos profe que se puede Dicen que va a salir la versión original. Dura 4 hs, van a hacer 4 entregas de 1hs cada una Y no va a estar el bigote borrado digitalmente jaja jajajaja  no se cual era el problema de que aparezca con barba en la vida real era culpa de misión imposible pero tranquilamente podían dejarlo y listo Es que iba a ser en la escenas que hizo rehacer el director nuevo Profe una pregunta, me metieron un virus en un pen en una librería. No le hace nada en Linux? Uhhh F no pasa nada fijate si podés ver que es, y si borrando algún archivo se va o lo tenés que formatear Ahí encontré los tipos de archivos y con rm -rf archivo Sería así? si, como piña Gracias! Es inmune a todos los virus? Es genial no todos pero casi [{'type': 'link', 'text': 'https://blog.desdelinux.net/virus-en-gnulinux-realidad-o-mito/'}] ['Hoy Linux cumple 29 años 🥳\nTodo comenzó en 1991 con un estudiante pidiendo feedback sobre un proyecto "sin importancia":\n', {'type': 'link', 'text': 'https://groups.google.com/g/comp.os.minix/c/dlNtH7RRrGA/m/SwRavCzVE7gJ?pli=1'}, '\n 🤯'] juju Citando:
>On Monday, August 26, 1991 at 2:27:08 AM UTC+5:30, Linus Benedict Torvalds wrote:
> Hello everybody out there using minix -
>
> I'm doing a (free) operating system (just a hobby, won't be big and
> professional like gnu) for 386(486) AT clones.  This has been brewing
> since april, and is starting to get ready. I'd like any feedback on
> things people like/dislike in minix, as my OS resembles it somewhat
> (same physical layout of the file-system (due to practical reasons)
> among other things). "Just a hobby" 😱 jaja que maestro hay un libro, del que estudió Linus, que se llama Sistemas Operativos, de Adrew Tanenbaum, el libro usaba un sistema operativo llamado Minix, basado en el último Unix libre, creo que el V5, y Linus hizo esa materia y armó el kernel para Minix está bueno el libro, porque explica como debe ser un sistema operativo desde cero el minix entraba en un disquet o sea menos de 1 mega nico nos había contado que ese usaban en famaf, pero estaban por pasarse a otro. Creo que el que usamos para sistemas de numeración si, que está buenisimo Computer Systems
A Programmer’s Perspective yo propuse ese libro para info jojo, todavía me están odiando [{'type': 'link', 'text': 'http://index-of.es/Varios-2/Modern%20Operating%20Systems%204th%20Edition.pdf'}] versión actualizada Esta muy bueno alias ls='ls -l | lolcat -a'
ls

😱 por qué jaja queda static el último valor que queda ya sea que termine o que lo interrumpas perdí la tarde lpm jaja jajajaja  😂 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CEZTZuKqlfJ/?igshid=d23iuwwp1ns'}] Jojo Eso sí que es una PC La vez pasada vi en reddit un pibe que se había armado un gabinete para su colección de raspberries No vieron el server de 1024 raspis? Lo que vi en el momento de la "fiebre del Bitcoin" fueron racks hechos con Raspberry pero desconozco que tan rentable fue eso Para Bitcoin, los antimer siguen siendo lo más rentable. Es hardware dedicado para minar alguien con wingarch abierto para convertirme un doc en pdf? wingarch jajsj evolucionó el winchot jaja si Me empezó a andar mal a mi, ya ni bootea creo  A mí linux se me cambio el orden de booteo solo, tomando el lugar que se merece jajaja jajaja Pase nomas ahí fue gracias!  [{'type': 'link', 'text': 'https://hacktoberfest.digitalocean.com/'}] jojo vale cualquier repo? no obvio uno que no sea tuyo jaja solo repos públicos pero que es público? yo forkié opencv para ROS, hice dos contribuciones y me las tomaron [{'type': 'link', 'text': 'https://gitlab.com/boroscope'}] tiene que ser en github casi y solo vale si hacen el merge? claro, te tienen que aprobar el PR yo tengo una experiencia un poco negativa, viene al caso y no hice un parche para git git funciona con parches, como linux La remera está copada. Demora un par de meses, pero llega jaja y justo hicieron un par de commits y el mio mergeo mal, pero porque el encargado no se manejó y lo hizo a pata y no me lo atribuyó pero bue es muy puntual, pero si, puede pasar ['Igual, hay repos para todos los gustos:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/hacktoberfest-2018'}] see hay que contribuir aparte quedás en la historia del paquete jaja jajaja la idea es que gente que no conoce del software libre se meta a participar y vea que no es algo complicado vos decis que deje de contar malas experiencias? jaja  jajaja ok listo Este año está la remera o un árbol o sea, no te mandan el árbol
Lo plantan en algún lado jaja o un abrigo con piel de cachorritos? yo separo, y composto, ya hice suficiente, dame mi remera 101 medias B/N estendiste la referencia jaja jajaja tienen que ser en octubre o puede ser desde ahora? Tiene un contador la página *cuenta regresiva
34d 4h me vas a hacer leer las bases lpm armemos una competencia interna pero la idea es motivar a la gente del canal a que contribuyan en algo, y en el proceso ganarse una remera+sticker o el árbol acá hay varios a los que le tengo mucha fe y dale con el árbol, después les regalo un puñado de lombrices yo jaja jajaja lo bueno es que hay un Deadline Pero la charla iba a ser para que la competencia tenga un significado más que el mero hecho de ganar una remera nah, mentira
Vamos por la remera 🚀 jaja entonces desp nos cruzamos en el patio de la facu, y ves a lo lejos uno con la remera y sabes que hizo algo para la humanidad durante la cuarentena  jaja dale! organizá ! un sábado 12 o 19 JAJAJAJAJA 😂 Suena muy interesante Mañana después de rendir me pongo a revisar! Cuál es la idea? No entendí. Qué hay que hacer para ganar una remera Long story short: hacer contribuciones en repos públicos durante octubre, en github Y porque durante octubre? 🤔 Gracias, me estaba costando horrores entender jajajaja por hacer algo más que tomar cerveza hacktober fest Vamos a Belgrano y mientras tomamos una pinta enviamos el aporte? Jajaja Solo hay que hacer contribuciones en Github ? 👀 solo Pero deben mandar 2M se remeras jajaja Te la debo tenés que encontrar un problema, solucionarlo, hacer el pull request y que te lo acepten Uh está re bueno eso Para ingresar tiene algún requisito? Nota mental, mirar videos de github Está relacionado con git? No? si algo tenés que saber no se como es la mecánica, pero debe ser que hacer un fork de un proyecto, hacer un issue y hacés el pull request contra el original Me están hablando en chino jajajaja. Paso para el año que viene me parece [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/rjk-xnep-jyu'}] La charla de git arranco recien Quien la da? la ieee de san luis Pensé que era ek sábado yo tambien estaba casi seguro Que mejor motivación que la remera para sumarse a aprender git? jaja [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias', 'user_id': 687091302}, " you're losing people here 👀"] Rindo ahora 😭 Pero queda en YouTube supongo si se prenden por una remera, imaginate cuando les cuenten que en el Xtreme se pueden ganar un trofeo con su nombre grabado + stickers Trofeo más el hall de la fama jojo y yo no puedo competir F Al hacktober fest me engancho Pero se puede imprimir su propio trofeo jajaja ehhh Cualquiera puede comprar una medalla, pero la felicidad de terminar una maratón es para siempre :D sabee felicidad y primera maratón no van en la misma frase ja jajaja seee yo casi lloro  primera 10 años ya Que buena carrera En cuanto la hizo Qué linda sensación nunca baje las 4hs supongo que ya nunca lo voy a hacer no me acuerdo esa, la mejor fue acá, 4:10 En esas carreras con tantos k, lo importante es llegar Exacto Yo corría 10km por Hobbie, y hacía 4:50min/km. Pero esta en mente llegar a una de 22 aunque sea, tengo que dejar el alcohol primero jajajaa 13km Max 16 con viento a favor 😅😅 Y en bajada maome Jajajajaja El hecho de llegar a la carrera ya implica ganarle a la gente que nunca se anotó 👏 así que está bueno Con tal de salir a correr, hay gente que no corre. Ya es mucho con eso Jajajajaja Es la posta ['Hasta marzo corría/trotaba 13km y metía gym después ', {'type': 'hashtag', 'text': '#covid'}, ' 5 meses sin actividad te destruye física y mentalmente'] yo me arruiné Eso tambien es posta jajaja llevaba una vida más o menos saludable Hacer Snatch con 80k no es precisamente saludable Faltó el *jajaja irónico jajajajja ['que tal estuvo la charla ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}] ?? Estuvo buena Bastante dinámica bien! Y toco un poco de cada tema les faltó mi carisma seguro jajaja Si obvio jajajajajjaaj Ya estoy anotado para la tuya lo paradójico es que en la facultad tengo mucha fama de malo no se por qué? Nos paso un drive con la presentación y la explicación de los comandos bien para anotar Yo creo que miedo jajajaj Si ahora lo paso Snow debe tener una foto de los únicos 3 comandos que necesitan saber estaba pegada en una pared del CIII Aah y también nos dieron un certificado ['uhh ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}] palo para vos Claro pero tambien explico como trabajar en grupo con ramas gitflow? Y algunas buenas practicas bueno, hay muchas formas Nono Desde git gitflow es un método de trabajo git es la herramienta es como decir, martillar siempre perpendicular al clavo, el martillo es la herramienta Con la filosofia de gitflow Una rama master para lo estable y una devel para los desarrolladores claro como el borescope es así Y bueno un jefe de grupo que hace los merge ['Como vos ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' jajaj']   Aah y en la rama devel se pueden hacer otras ramas para cada desarrollador  el mejor gráfico que vas a ver hoy Jajajaj Lo de las hotfix tambien estaba, pero no lo explico mucho son cosas urgentes que se tienen que resolver porque son trágicas entonces hay que impactar contra master también pero también contra devel, porque si no trabajas sobre algo viejo por eso el hot puede ser algún issue que surgió con el uso de main obviamente porque falló algo en devel y se pasó igual para mi gusto hay que descular mucho git antes de pasar a gitflow Claaro, esta bien yo en el ciii di una charla el año pasado para los becarios, y fue de 1.5 horas en total, y 15 minutos de gitflow me faltó más de git je Bueno le pongo ficha a la de este año jaja jaja Lleva bastante practica aprender a usarla bien igual, para todos, es eso, tener tu repo y usarlo con el tiempo surgen las macanas y uno aprende a arreglarlas es la única forma Si obvio, yo estoy luchando para ver como hacer push a gitlab y github del mismo repo Pero siempre algo se rompe jajaj por qué? jajaja Creo que es un tema de a donde apunta el head Pero no se bien Mañana voy a armar un repo de juguete para probar Espero algún día entender todo eso para que te quedes tranquilo, la lista de cosas que me gustaría aprender se mueve mucho más rápido que la lista de cosas que aprendo y el tiempo que tengo para ambas tiene el freno de mano puesto Si, mi lista ya es un rollo de papel higiénico de baño publico más o menos De puede, cambiando el
remote origin master/github
remote origin master/gitñab Eso lo hago cuando añado el remoto? Git remote add origin master/algo? Claro Podés cambiar el head Como quieras Es la clave El remote add puede ser al revés? no me acuerdo
Remote add
Add remote Si me falta aprender a hacer ese tipo de cosas Yo uso remote add Puede ser
Cuando hago esas cosas, normalmente veo el ejemplo en la página de GitHub
Porque se hace una vez al inicio ['Rt ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] La página a4 pegada en la pared del lab  La tengo en sticker también jaja Faltó el git pull Una vergüenza Jaja Los merge conflict Los soluciona el encargado de merges 🙊 Cuando metés el push y te dice que no puede resolver, aborta Y sos ashes Jaja Alias push='push --force' Si va el --force es que se picó algo Jajaja No importa de que programa hablemos Igual, el pull no Está especificado porque siempre hay que hacer pull apenas llegabas al lab, es ley jaja Jajaja Está en el manual de bienvenida al QA3team 💪 Una vez, mientras editaba el commit un astuto hizo otro y mandó el push O sea que ni el pull antes te salva Pero el pull se hace antes de hacer el commit También cuando llegás jeje Me acuerdo las competencias de pushear primero para que el otro tenga que resolver el conflicto jaja  Con los parciales estoy en estado de superposición cuántica vivo y muerto al mismo tiempo Si hay interesados en el Ieee me hablan al privado, ya se viene el IEEExtreme La competencia de programación mas grande y copada Lo problemas están tan buenos que los van a hacer llorar del alegría o de bronca por que no lo pueden resolver     hola como están, me pasaron la info de que aquí me podrían ayudar con mi Ubuntu. Hola hola profe como esta? fui alumno suyo hace unos años Les cuento si, recuerdo actualice mi ubuntu a la ultima version, y no se porque, la imagen se cuelga cuando veo algun video con la pantalla completa, o cuando carga algunas paginas. También cuando des-suspendo la pc lo que hace es dejar la pantalla congelada, mostrando lo ultimo como si se pausara, pero el video por ejemplo sigue corriendo y lo puedo pausar. pero la pantalla siempre muestra la imagen congelada tenés placa nvidia? no AMD radeon r7 ahora te digo bien cual que no me acuerdo creo que debe ser por ese lado, puede ser que cuando actualizó cambió de drivers si es que antes se veía bien intente acrualizar los drivers pero no estoy seguro de haberlo logrado sinceramente las placas aceleradoras suelen dar problemas radeon r7 240 con el modelo exacto podés buscar info para tu ubuntu [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxconfig.org/amd-radeon-ubuntu-20-04-driver-installation'}] algo así ahhh okey ahora leo y pruebo gracias profe, cualquier cosa le digo fijate que sea tu placa o compatible disculpe que moleste un sabado no pasa nada tamo activoooo jajaja oka oka lo busco con mi modelo particular gracias ah, y seguro acá hay alguien con alguna parecida esa es otra ya va a saltar jajaj oka entonces lo dejo bien clarito *Radeon R7 240 * que hiciste? seguiste algún tutorial? si, pero no me soluciono nada por lo que estoy leyendo, los drivers propietarios para tu placa no están todavía para el 20.04 en la página de AMD están solo los del 18.04.4 ahhh eso va a ser un inconveniente y lo que te pasa es porque el driver abierto debe estar medio verde Podes hacer que use la placa de video integrada si, eso si, pero te perdés la aceleración [{'type': 'link', 'text': 'https://www.amd.com/en/support/graphics/amd-radeon-r7-series/amd-radeon-r7-200-series/amd-radeon-r7-240'}] Hasta que estén los drivers si puedo hacer andar la radeon mejor pero sino si a veces pasa igual ahora que veo lo que me mando  el controlador de la pagina es mas nuevo que el que tengo yo el driver ese salió en abril o sea, van como 2 años atrasados jaja 20.10 yo tengo 20.8 puede andar el ubuntu no es tán diferente, por ahí tenés suerte voy a probar gracias a los dos! de naaa avisá cualquier cosa oka! les aviso si se soluciona o tengo algun problema ubuntu-drivers autoinstall ah buena mi version es 20.0.8, osea seguro es mas vieja Proba con eso okas Ejecutalo con sudo ubuntu-drivers devices Con este ves cuales drivers estan disponibles, fijate de tener el recomendado no me salio nada y con devices no se actualizo el driver de la placa osea con el otro comando me salio No drivers found for installation ERROR: Unable to install amdgpu-pro-pin.
This driver may not support the running operating system. F Si me parece que vas a tener que esperar a que salgan Por mientras podes cambiar la placa de video sep voy a tener que gracias a todos igual ! De nada! ['Que se hace en Xtreme ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Durante 24hs se tratan de resolver problemas Se van largando 1 o 2 por hora Se pueden resolver en cualquier lenguaje Los años anteriores nos juntambamos en la facu durante esas 24hs y la peleábamos juntos Este año trataremos de hacer algo con discord o algo por el estilo para no perder completamente la comunión Jeje se puede spectear en algún lado? Hasta cuándo es la inscripción? Problemas de que tipo? Pase un ejemplo jajaja si, algo vamos a armar, pero es más divertido participar [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}] los chicos tenían un slide creo recordar que alguien dijo que había algunas "becas" no apolillen Buenísimo, hay tiempo todavía Como para repasar c Jajaj jaja vas y te la aguantas jaja si, hay tiempo hasta 48hs antes creo es el 24 de octubre en realidad como somos gtm-3 arranca a las 21hs del 23 [{'type': 'link', 'text': 'https://ieeextreme.org/'}] Hay tiempo hasta el 12 de Octubre Ahí pueden ir viendo algo de info pero esta semana vamos a estar publicando cuando nos juntamos a charlar sobre esto Generalmente cuando llega la fecha límite extienden el plazo y termina cerrando unos 5 días antes por ahí Lo lindo de participar es que podes testear tu solución. Tiempo de corrida, salida vs entradas y te da puntos mientras mejor sea el algoritmo rt Si 💪🏻💪🏻💪🏻  Lo bueno de este año es que va a haber camas cercas para una pausa Podrianos meter unas horitas de hack rank (? ['De premio al ganador un punto en el parcial ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  y ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] hay más posibilidades de ganarle al ITBA estaría bueno, podemos hacer el finde una prueba con algunos ejemplos Un finde a la noche, nos conectamos todos en discord, un fernecito, 10 programas en hank rank, 3 faciles 5 medios y 2 dificiles. Una batalla a muerte por el honor De ultima terminamos jugando al cs go digo programando que buen menú Esos del itba se pegan un vicio, ya vienen entrenando desde que terminó la xtreme del año pasado. No podemos permitir que sigan saliendo primeros en argentina Si se puede crear un torneo en hackerrank jajajaja buenas! prendi mi pc y esta asi, no afecta el funcionamiento en nada, pero googleando no encontre soluciones ni nada similar, que paso aca? jajas alt+F2 y en la ventana que se te abre pone   r y enter Lo había probado temprano y nada Ahi lo Volvi a hacer y bueno, claramente nada Que es lo que pasa? La ventana de configuración? O el diálogo? Onda, pone iconos en rojo estilo bloqueado, no se ven los iconos de la parte de configuración Yo pondría actualizar Puede ser que se actualizó automáticamente y apagaste antes que termine Abrí la terminal, y pone

sudo  apt  update

sudo  apt  upgrade Ahora pruebo Y reiniciá Ahi reinicie y sigue igual Estuviste tocando algo en la configuración de gnome? Creo que hay un comando para restablecer las configuraciones dconf -reset -f / Nop, no anduve tocando el gnome Creo que es asi, googlealo antes No tengo a mano la compu Dale ahora Googleo y veo que onda Rescaté una y preparo el funeral vikingo para la otra Hace unos días me trajeron una para revisar. "No carga ni prende,creo que se cayó".. Así me dijeron 😅😅 La mía prende pero solo cuando esta conectada y el brillo al mínimo Nunca dejen una computadora, un vaso de agua y un gato solos en el mismo cuarto Consejo 🤦🏻‍♂🤦🏻‍♂🤦🏻‍♂ Bueno ahi resetee el gnome, y sigue igual jajsj reinstalar Ubuntu te veo cerca Es como una versión bizarra de la computadora de schodinger Jajajajja la otra que queda es reinstalar ubuntu-desktop pero no lo hice nunca vamo a googlear a ver que onda como seria eso la otra es acostumbrarme a ver x rojas por todos lados sudo apt install --reinstall ubuntu-desktop asi de una? At your own risk jajaja Yo por las dudas haría un backup No pasa nada jaja Lo peor que puede pasar es que te quedes sin x Bueno entonces mandale jajaj A ver que pasa desayuno peligro asi que ya fue Yo minimo tres veces al año reinstalo ubuntu, es una estadística que llevo jajaj Es buen número,yo ya con el ultimo drama que tuve con el dual boot me pase de una a ubuntu Asi que en cualquier momento supero esa cifra JAJAJ impresionante, sigo con las x rojas Jajaja No se que sera Y los iconos del wifi y volúmen te aparecen? Noup Proba esto mismo pero con gnome Onda
sudo apt install --reinstall gnome3 ? sudo apt remove gnome-shell sudo apt install gnome-shell omw Y si sigue sin funcionar lo mismo pero gnome-session buenaaaa chuck norris! lamentable se reinstala cuando cambiás de computadora Es que para aprender hay que romper jajaj En mi defensa siempre es por problemas con la placa de video Rompe la placa Ahr Yo estoy por jajaja jajaja your task failed succesfully Si, justo hoy chusmeando por internet hay una banda de problemas con las placas de video en la 20.04  No les conte al final.
Cuando desenchufo el vga y lo conecto al vga de la placa madre, para que large el video del procesador, paso de tener un i5 a un atlon de esos que se ponian en un slot parecido al pci Y el puntero me va a tirones deshabilitá la placa desde la bios o sacala bad ending, ahora no me aparecen los iconos ni como para entrar al menu de aplicaciones mas cerca que nunca el reinstalar ubuntu se picó ese ubuntu hay alguna apk que haga backup pero no en google drive? para colmo desde el ultimo drama que tuve hace una semana, instale unicamente ubuntu se pico con menos de una semana de uso tenés el home en el mismo disco que el sistema? en la misma partición? si uh eso es moco para la próx separá y si está tan nuevo necesitás backup? na, no es infinitamente necesario pero bueno, como para saber, entonces la prox pongo el home en una particion aparte? si, así se la das cuantas veces quieras y los datos quedan a salvo salvá lo que puedas en un pendrive o algo así genial, una vez instalado el ubuntu nuevo, ahi lo hago con el disk manager? con gparted lo podés hacer ahora o está muy picado? na me deja acceder a todo no murio sudo gparted tenés solo linux? yes hasta podés salvar los datos hacé una partición y poné lo que necesites ahí y después durante la instalación no tocás eso y armar lo otro después lo recuperas de cuanto es el disco no lo wipea cuando instala? no 1tb de sobra espacio bien entrá al gparted y fijate como está si es una sola partición, hacele un resize al final, de 100GB creá una partición nueva ahí Ahora lo pruebo y meté todo ahí adentro un lujo, el meter todo, seria basicamente el home no? si, podés copiar todo el home fijate como está mandá foto  listo hacé así como te dije hacele el resize y creá una partición en el espacio que queda copiá todo tenés el pen para instalar? sip, tengo el pen aca me rebota los valores hacelo a ojo con la flechita lo que te deje más o menos no me la deja mover jaja debe ser porque está montada vas a tener que entrar con el pen poné probar ubuntu NO instalar y desde adentro hacer el resize okas, veremos que onda Una vez hecho el resize, entro sin el pen y ahi copio la carpeta home en la particion que cree no? correcto resize + crear partición Yes  [{'type': 'mention', 'text': '@LoboSabio'}, ' ya formateaste?'] Esta copiando el home Que tengo la impresión que va a tardar un toque Anda a /usr/share/icons y fijate si tenes los iconos fijate en yaru creo es el tema que viene por defecto Sisi tengo carpetas con .png ahi adentro sudo apt install gnome-tweaks instalate ese Okas Ya esta? Me tiro dpkg unrecoverable fatal erorr, aborting F  Básicamente fijate se lo podes instalar desde el store de ubuntu Ahora pruebo Listorti abrilo, y anda a apariencia y manda foto  cambia el yaru por algun otro  pero en todos y despues alt+f2 y r impre-sionante que pachanga? anduvo? ahora no tengo x rojas, y me aparecen bien los iconos de wifi y demas o sea bien ? pero me sigue sin aparecer el dock ni iconos osea genial eso se pone ahh jajaja los iconos en el escritorio los tenes que activar igual el tweks ese es un veneno anda al menu de configuracion se va a romper tarde o temprano jaja y desactiva y activa el dock jaja pero que onda, el yare anda mal? o que onda no no, o no se jaja yo uso yaru, y anda bien eso si, hay varios iconos bugeadisimos lo que digo es que yo cuando boludeaba con el programita ese me rompia siempre algo en las actualizaciones ahh pero es cuestión de agarrarle la mano Vatcoff se maneja un genio jajajs yo hubiera reinstalado de una menos paciencia yo también jajaja igual, para aprender, siempre se puede arreglar jajaj listo, me quedo mas tranquilo jajajaj ya te digo, se reinstala cuando se cambia de máquina yo reinstalo despues de que renege mucho igual, hay que hacer algo con ese disco, pero no hay mucho que hacer creo se puede hacer alguna chanchada para mover el home, pero dejaría para la próxima porque hay veces que arreglas una cosa y rompes otra, y mas cuando estas aprendiendo claro upa, no me deja activar el dock pero en la ventana de activities si lo tengo jajja [{'type': 'link', 'text': 'https://micheleg.github.io/dash-to-dock/'}] yo uso ese lightDM + i3  Dedicado a los que hoy vieron punteros en formas nunca imaginadas Los pedantic errors al palo con la ultima por? no me espoilees la clase que viene que vemos arreglos de punteros a funciones jaja ahhh, los ";"? para los que no vieron, el penúltimo es puntero a función que recibe int y devuelve int Todavía sigo procesando lo del lunes😅 y el otro es un arreglo de 3 punteros a función que devuelve un entero pero recibe un puntero a entero se podría poner que devuelva un puntero a entero para poner otro asterísco jeje faltaría el:

int **(*p[3])(int*) eso devuelve un puntero a puntero entero nunca hubo tanta maldad en una linea jaja  querés maldad? que no sean undefined int **(*[])(int*); las funciones podrían recibir punteros a otra función le podés pasar eso a una función int *f (int **(*[])(int*)); como es un prototipo no hace falta el nombre de la variable (en este caso el p) jojo -El compilador: *crie in binary * una función que devuelve un puntero a entero, pero recibe un arreglo de punteros a funciones que devuelven un puntero a puntero entero y recibe un puntero a entero Ahora entiendo porque aparece c++ la f podría ser mayúscula así es acorde jaja jajaja  Como ven el profiler este para python?? Alguien tiene idea de como solucionar eso en csgo desde steam? Estoy en linux mint uhh debe ser que te cambió alguna key a ver si entro Vi un par de paginas y me decia que reinicie la compu o ponga de nuevo la cuenta de steam y no funciono hablando de desactualización Y ahora lo acabo de desinstala y lo voy a volver a instalar a ver que pasa hace mucho no entrás? Hace 3 dias yo desde las vacaciones, se ve que le pegó feo Jajajajaj se picó mi clave jajajaja hdp La tuya tambien? se puso rancia la tuve que cambiar Jajajajaj el tiempo que tarda en bajar los juegos es lo que me lleva a intentar cualquier cosa antes Soy el único que se quedó en el cs 1.6? Daa profe, son 40 minutos nomas jaja  tenía 30 para jugar jaja Jajajajajja Tranqui Tenés que entrar en la biblioteca de steam y comprobar los archivos locales del juego Hacelo hasta que no te salga más. Yo lo tuve que hacer 2 veces [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] el segundo mejor detective de la historia de los comics jaja Jajajajaja totalmente Dejo esto por acá por si no lo vieron Y para los que les guste programar el sábado 12 vamos a hacer un mini torneo para medirnos para la Xtreme jujuuuu Hola gente, che puede sonar muy flayero. Se podrá crear una interfaz gráfica vía Python que use otras líneas de código? Ejemplo. Hacer un cuadrito dónde la gente ingresé un texto, y la salida sea en latex hay algo [{'type': 'link', 'text': 'https://docs.sympy.org/latest/tutorial/printing.html'}] Dale profe buenísimo ahora leo Gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://stackoverflow.com/questions/3964968/python-how-to-export-sympy-image-to-png'}] y después la podés guardar o mostrar como png Si querés agregar latex a los ejes o puntos de numpy podés también [{'type': 'link', 'text': 'https://matplotlib.org/1.3.1/users/usetex.html'}] ahhh es mañana! Sí mañana se habla de la Rama y la Xtreme !! El “torneo” es el 12. Pero mañana vamos a presentar la plataforma de la Xtreme y donde se va a hacer el torneo a ver si los programadores se suman EHHH y los que están aprendiendo también En la Xtreme el año que  “mejor” me fue, fue en primero.  Veníamos con la cabeza preparada (quemada) por los ejercicios de info 1. Culpa y mérito tuya Claudio Buenísimo 👏👏👏 que complicado esta mañana tengo dos clases ni respirar dejan jajaja El profe prepara??? les enseño info 1 que más quieren jaja profe vi los mensajes de punteros de ud y martín y me asustaron  jajaja yo sabia c++ mas orientado a objetos pero uds me vuelan la cabeza 😅 Y yo que pensaba que sabia me falta mas hs de programación jejeje Los últimos 2 años estuve medio ausente, pero mi función es cuidar de que no se obsesionen mucho con la compe y coman y duerman jajaja oficialmente la compe interna pienso participar Hay un compañero mas que le gustó la idea de participar De la logística se ocupa ud jejeje mmmm 😅 Escuche que los del itba son mejores es cierto? 🤔 si, se entrenan mucho  24hs seguidas?? Es full time 😅 si, por eso se llama Xtreme A morir jejeje exercising crossfit x discord una vez nos pusimos a practicar handstand walk y triple unders no hay nada peor que un ñoño crossfitero 🔥🔥 vengo afilado con algoritmos de búsqueda jaja jojojojooooooo se armó Pasa  la página así nos creamos una cuenta y vamos viendo la plataforma 👀
solo mirar jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://csacademy.com/ieeextreme-practice/'}] Esa es la plataforma y  hay algunos ejercicios tutorial. De todos los niveles    Naaaaa Tremendo!!! ['gracias ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}] Vía rasp? no no, no se donde anda ese no es mio Igual muyyy bueno  👏🏻👏🏻👏🏻 ['Les comparto el canal del IEEE por si estan aburridos y quieren entrar a charlar algun dia ', {'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/5Fkv2E'}] Alguien tiene idea porque se cambia el reloj en Windows y en Linux no? En Linux tengo la hora que debería pero cada vez que arrancó Windows para hacer algo, la hora está cambiada como 3 horas más tarde Me pasa exactamente lo mismo jajajs También no carga bien el dongle wifi que tengo, tengo que desconectar y reconectar Pero como uso Windows muy raramente, como para jugar, ni bola Bienvenido a las "Preguntas que nunca obtendrán respuesta" jaja
Ni idea, me pasa lo mismo, por más que en windows tenga la hora automática de un servidor de tiempo online 🤷‍♂️
Encima es siempre 3 horas en mi caso. Algo del GMT-3 tiene que ser Jajajaja si, tal cual Bueno, veo que no es poco común entonces Para colmo eso me descolocaba, probé con la hora manual y automática y pasa lo mismo 🤦🏻‍♂️ y como no se sabe que miércoles hace windows nunca se sabrá, bienvenidos a la libertad Encima ssl sigue funcionando bien en los exploradores por más que la hora sea diferente 🤷‍♂ MAL Eso me llamo la atención Generalmente te alcahuetea que tenes la hora distinta Acá no la pregunta de rigor es: por qué estás usando windows? debe tener un if que pregunta si venís de Linux, entonces te cambia solo en la pantalla el número así "te molesta" y no regresas a Linux jaja Hay un montón de cosas copadas en Windows, acá una lista extensa de ellas:
- Steam con soporte y optimizaciones en juegos
Fin. Couldn’t have said it better myself mi steam sin soporte y limitado en juegos va muy bien igual jaja Dentro de todo funciona bien proton con los títulos de Windows Y con los títulos de Windows me refiero al Fall Guys que es el único que metí en Linux jajajs ['hay link para la charla ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' ?'] no me inscribí Si, ahi la pasamos!! Para algunas aplicaciones específicas nomás jajaja, a veces tengo que coordinar un trabajo y usan todos Windows. Tener que ir convirtiendo para después pasarlo sin problemas cuando tengo poco tiempo no es buena mezcla El resto todo Linux uso, ya me acostumbré! Esto y para jugar. En la de escritorio uso Windows exclusivamente por los juegos jajaja AutoCAD y solidworks, no hay con que darle todavía. FreeCAD está lejos, igual que proteus y algún que otro juego. Pero sino todo Linux Van a grabar la charla? no se 👀 ['Link de la charla  del IEEE y charla sobre la IEEExtreme : ', {'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/qze-dpxu-hyi'}] Vamos a mostrar unos ejercicios en csacademy que son faciles pero estan buenos Jodeme que el fall guys no está en steamOS+linux cuando me decido a jugarlo no lo encuentro No está pero lo podes hacer andar Tenes que activar la beta de steam play y usa proton para correrlo Es como wine pero steamero Anda bastante bien dentro de todo Alguno juega al 1.6? Cs como a las 3am tengo un hueco en la agenda jajaja Jajajajajajaja me prendo si todavía están organicen en discord Y el amog us? tampoco? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' me prometiste otra cosa'] Jaja 🙈 Cuál es el among us? El que tenés que eliminar al asesino? Es alto juego el among El mismo Uhh está muy bueno ese juego Es muy vicio jajajaja por algunos juegos vale la pena tener dual boot con windous Jajaja mal Está Genial
Yo jugaba a lo mismo pero con cartas 👴jaja era la versión campamentos Echelon Corran al impostor jaja Está genial para implementar algo así en opengl con zinjai
Personajes de 8bits con animaciones Jajajaja a la hora que me voy a dormir culpa de ese juego 🤦🏻‍♂ Jajajajajajaja A mí me consumió el CS Uno se quiere jugar un MM, y termina jugando 3 o sorpresa son las 5 de la mañana Me hicieron un jugada muy sucia. Yo estaba tranquilo arreglando el oxigeno del árbol, me mato un amigo, se fue por el conducto y volvió a entrar caminando por el pasillo al lugar en donde me mató para reportar la muerte Big brain  Se puede navegar por los conductos???? Jajajajaja Todos los días se aprende algo nuevo Si sos impostor si Jajaja puedo esperar, ya va a salir para linux jaja A alguien le pinta jugar ahora? Está para Android creo ahh posta, buen punto, lástima mi nokia 1100 Vienen emuladores de android para pc 👀 A descargar emulador jajaja así estoy Nunca estudiar.. Es domingo, no joda Juju la que les espera a los alumnos si pasan esta semana sobreviven Si pasan de esta semana ya son inmunes jajaja De dia se estudia, de noche se juega. Ese es el acuerdo  JAJAJA Jajajajajajajajajajaj It isn't stupid if it works (? Fuck yeah! Muy real... JAJAJAJA Me hiciste acordar a esto  😂😂😂 Mal Work es muy amplio Me intriga saber cómo contrarresta el torque generado por la cabeza 🤔 Timón de cola JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA Me acabo de tentar muy fuerte La respuesta correcta era: " si funciona no se pregunta/toca" Y cada tanto suelta "lastre" en la dirección correcta Jajajaja Por el 2017 se me rompió el botón de power del lumia, y recordé que cuando se ponia a cargar prendia... Lm7805 y un pulsador claro ejemplo si funciona no lo toques Wow Jojo vale Era incómodo, pero funcional Jajajajajajjaja que abuso Yo tenia un THL chinardo que andaba espectacular y venía con la bateria soldada en vez de con flex Como no me animaba a soldar para no quemarlo porque no me podía comprar otro, lo abri, le apoye mas o menos el contacto y lo llene de silicona fría Ahí anda todavía Que buen invento las barritas de silicona El tercer mejor invento después de la palanca y el alambre y la cinta aisladora? El 4to es la pulsiana sirve para ajustar, aflojar y como martillo😅😅 Si no lo tocas no hace falta aislar (? jajaja Quien dijo que no se podia correr en linux? buenaa pasame la receta Ahora paso link jajaj [{'type': 'link', 'text': 'http://www.mediafire.com/file/r5z7j08trmt8r32/4m0ngUS_2020.9.1.rar/file'}] ['era como decía ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' ?'] con wine anda joya que dijo? rt no no, este es re pirata ahí lo veo ya esta con el ejecutable y todo, no hay que instalarlo si, vamos a ver que onda El pirata anda joya Ayer lo estuvimos jugando Podés jugar en servers oficiales pero tienen mucho ping Si lo tienen legal en steam y lo quieren jugar en Linux creo que hay que usar lutris Te baja como un segundo steam pero todo con wine esa me gustó al menos asi hago para jugar worms armageddon sin entrar a windows ahora lo pruebo, me parece buena opción alguien sabe como activar esto en gedit? y si tienen worms armagedon en ubu quiza con el modo big picture de steam les funque no se si hablaban de eso, yo solo digo... jajaj por? si el big picture solo modifica como se ve steam no afecta casi nada hay varios juegos que funcionan cuando esta en big picture no se bien porque sinceramente ;( incluso con lutris? lastima ajajaj el worms si, pero among us todavía nadie se tomó el trabajo de ponerlo en lutris el among us a mi me funca en ubuntu con el big picture jajaj ese si uff buenisimo mas facil entonces a mi no me deja, tengo linux mint pero normalmente todo lo que anda en ubuntu anda acá que raro yo lo jueg ayer jaja mande sin querer a mi me inicia incluso sin el big picture no se de donde saque que con el big picture funcaba la verdad jajaja Se puede con jugar Docker ❤️ obviamente que no está optimizado para eso jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://cutt.ly/prextreme'}] Se tiene que poner el finde en discord con esto, son un par de horitas para repasar o mejorar las habilidades de programación que siempre son útiles y mas en ing electrónica 💪💪 y el desafío de ganarle en algo a Snow .🚀 [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' te anotaste?'] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' ?'] dale que es para sacarse la bronca, no es vinculante con la otra competencia los que programan hace mucho tienen que estar y los que recién empiezan se comen un viaje, intentenló Se puede participar con lo que sabemos de info 1 hasta ahora? seeee Ah de una con algo de arreglos y mucha lógica ni funciones hacen falta Es con algún lenguaje en particular? cualquiera hasta bash si te la aguantás jaja yo lo intentaré en python o C C++ hago agua Yo estuve practicando Python Tengo un bot de WhatsApp que es bastante funcional Me dio batalla debo admitir Con c lo podes hacer tranquilamente y si queres practicar python en la competencia tambien lo podes hacer jajaja Está  todo permitido, estos eventos ayudan a practicar y aumentar la habilidad de resolver problemas si ya me anote, solo para ver como nos humilla snow claaaro es para eso hay que convencerlo de que lo haga solo y no con el hermano Ya me anote con un amigo bien ahi! Veamos que sale jajajs quien más!? Yo me falta anotarme daleeeee después sale CS ja Tengo que instalar todavía 😭 no tenías el 1.6? hacemos ese el que salga Nono, lo tenía pero desistalale Si activaban lo descargaba de nuevo jajaja arrancá con el GO [{'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}, ' ?'] [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' ?'] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Alejo', 'user_id': 1025782402}, ' ?'] ['La vi anotada a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Liliana Rosana', 'user_id': 1103715988}] Me lo tirará la PC? Mañana pruebo en algún momento 🦾 jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@NachoCebo'}, ' hace mucho que no aparece'] [{'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}] Les dan estrellitas y una lluvia de papel picado virtual por resolver problemas, que mejor que eso jaja Están geniales los primeros programas, spoiler, en las guías de info práctico ya resolvieron algunos de los problemas 😱 las chicas que instalaron linux hasta las 5am y las que instalaron solas pará pará pará, si ya sabés los problemas no vale Ese es el Tp6 de los dados, pero sin dados Desp, hay uno que tienen que usar el %= y /= para separar los dígitos de un número y sumarlos
Easy peasy está bueno me preocupa que sepas los programas [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' seleccioname otros problemas por favor'] se filtraron jajaja Hay un montón en la página, el tema es que algunos piden malloc para ingresar strings 🤔 si sale algo con malloc lo explico ahí nomás ahh no, ya lo vimos el monday Pase link porque ni idea eso de reservar en memoria Jajajajaja si, pero está re fresco
Hay que darle unos días para que madure jaja Lo puse como moderador a Martín 🤦‍♂️. Era para darle ventaja así no le va tan mal te anotaste?? era ansioso el vago jaja jajaja Ah si, no era joda 🧐 en serio, podés participar como GSM, snow? en la oficial?  Listorti no, en la oficial creo que no
Solo SM Vamos a sacar las telarañas por eso, aprovechá ahora jaja igual, como encontraste el usuario? 🤔 Probé con “claudio” y “martin” y ahí nomas saltó tu usuario. Supuse que ya tenías por las Xtreme de años anteriores jaja claro, es el mismo del ieee 🧐 es el hackerrank desde el home o con algún subdominio oculto ? voy a practicar un rato por las dudas para no pasar vergüenza jaja Hay ejercicios de práctica ahí públicos digamos. En hackerank común si estoy tonteando ahí como no da para viciar porque estoy en el living y me dan cana así parece que estoy laburando jaja che, era un buen chiste estoy mal hoy Programando? no, estoy terminando los slides de info1 kemosión  buenaaaaa A donde profe??? 😅 Ando a full con los parciales Es el máster?? Master cheff Master Chief casi seguro que te vi anotada en la competencia ya es casi, en un rato ni recuerdo de que hablamos ja Jajaja si profe veo de intentar participar solo que que ahora se vinieron los parciales juntos 😅 Eata bueno cs para practicar me gusto 👏👏👏  Que nivel!! Acá estoy jaja cuando sale csgo? jajaja  lluvia virtual de papelitos as snow said Esos son los tipos de ejercicios? Tan tremendos Están buenos, ese era el último del primer tutorial jojo Usando for y condicionales nada más Lo ví tarde A.k.a. recién [{'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}] Vamos me sumo El finde en discord Anda Todo listo para el sábado Jaja Jajajajs sale ese among después del torneo como?? O sea con que lo hace funcionar ['con el paquete apócrifo que mandó ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ''] con wine Aaaa prefiere piratearlo antes que usar windows jsjaj este si te deja más tranquilo lo pagué al original jaja ta bien quedó equilibrado si, es un problema técnico nada más, mis asuntos con valve están en orden Ya puedo sentir esos errores de sintaxis en la competencia  🚀 Recién tiré un def en C 💔, pero nadie se dio cuenta jaja [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, '  hay una canal de Discord para la competencia? para hablar el sábado'] ['Sí, ', {'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/9tNSHQ'}, ''] Tiene muchos bots que están bastantes buenos jajaja Hay más bots que gente énfasis en muchos Muy bueno, es la muerte 😅🤣 Nosotros rompiendonos el lomo para que la pantallita de mierda de el tp de info diga 09 en vez de 9 y estos boludos de microsoft no son capaces de hacer dos lineas mas de codigo Una verguenza vergüenza es robar, y usar windows jeje Prefiero que diga el mes abreviado, siempre me mareo con los meses en número jajajsj Jajajajajajaj pero io lo tengo original Ponele jaja si si, son dos cosas diferentes jaja Son sinónimo... alguien en among us que le falte uno? jaja tengo que probar si anda esta bosta Yo recién apagó la compu 💔 mocardo tendré que esperar hasta el sábado ja Estaba jugando hasta recién jaja Mañana hacemos una de prueba sino La prueba antes de la prueba tenele fe que anda jajaja Profe soy media chorra 😅🤣🤣🤣 jajaja jajaja eventualmente van a dejar de usar windows o van a ir presos jaja Consegui compañero de equipo para la competencia ya nos vamos a anotar el 1R7 presente 😅 vamos a ver que sale 😊 [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' tendrá que hacer alguna modificación?'] bien ahí! En este pais todos salen libres 😅😂 Y se van a Paris... Jajaja Al reglamento dice?? amarilla para los dos jaja La acepto, asi como cuando se sacan la remera despues de un gol. Valio la pena jajajajajajaja Jajajajajajaja genial Jajaja no había reglamento en este grupo profe porque saca amarilla. Estaba implícito sera jajaja 😅 👌 No religión, no futbol, no política, no ideologías salvo relacionadas software libre Agregue la de "ningún negocios relacionado con ser tu propio jefe vía estafas piramidales" y estamos a salvó jajaja salvo* Y ahora se suma el "queres ganar 2000 por dia publicando en redes sociales?" agregamos "no compra/venta u ofrecimiento de servicios legales o ilegales"  hola quieren ser miembros de herba-lif... ah ok no  The BDFL has speaked The north remembers A probar habilidades (? jhon snow tiene razón Parece que fué hace una eternidad, y fue en Abril [{'type': 'hashtag', 'text': '#criollos'}, '\n\nClaudio 750gr\nSnow 250gr\n\n1R3\nIgnacio Farias 250gr\n\n1R5\nPilar Gonzalez 250gr\nIgnacio Gatti 250gr\n\nLinux\nJuan Araoz 250gr\nLiliana Rosana Garcia 250gr'] [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' queda con advertencia'] jaja Eso todavia no paso? O fue la charla que dio? 🤔 💻💫🧠 uhh ahora no parás hasta las medallitas JAJA Jajaja nueva adicción desbloqueada Una adiccion no tan mala ?) ehhh creo que fue la charla, pero me  me apego a mi derecho a huelga hasta que no den los otros cursos prometidos JAJAJAJAJA retencion de servicio ?) Todos dicen "voy a dar algo de %s" y después yo soy el que pone el lomo 😅 Jajaja Che peofe Acabo de instalar debian y ahora me aparece solo un tilde que parpadea cuando quiero entrar a debian  Puede que esté cargando el SO, o no tengas desktop Ah puede ser la del desktop Como se solucionaria eso? Probá con Ctrl+Alt+F#
En alguna de las F1, F2 debería aparecer el login Oka F{1...9} creo que van los escritorios  Me aparecio eso ahí está Osea vamos bien Jajaja Está roto el escritorio (desktop) la interfaz gráfica sería Creo que no instale ninguna enrrealidad Porque cuando me dio la opcion no le di a ninguna ah, bien jaja 🤷‍♂️ Se puede instalar desde aca? si logueate, con tu user y pswd Oka Listo No se que desktop están para Debian, podrías buscar alguno que te guste Gnome es la que mas linda se ve dentro de todo [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxhint.com/wp-content/uploads/2019/08/3-16.png'}, '\nAlgo así te apareció cuando instalabas?'] Sisi algo asi Y deje la casilla marcada solo en debian desktop enviroment Calculo que por eso no se instalo nada Jajaja jajaaj claro
Pero es un comando y se instala Primero un:


sudo apt update

sudo apt upgrade ['Y desp la guía de acá:', {'type': 'link', 'text': 'https://linuxhint.com/install_gnome_debian_10_minimal_server/'}, ''] (Está buena porque tiene las fotos) Joya Gracias profe la parte de instalar el dektop es donde dice:

sudo tasksel install desktop gnome-desktop Pero antes hay que hacer eso, para que instale la última versión .👍 Cuando funcione te agregan a la lista de Instalaciones exitosas jaja 🚀 [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n\nFalta alguien?'] ['Creo que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1123138352}] cuando funcione jaja Acá casi que ya lo tenía funcionando, no se que pasó en el medio jaja Yoooo Lo tengo hace unos meses ya jajajaj [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n\nFalta alguien?'] Todavia no funciono Jajaja Puse las lineas de codigo para instalarlo Y despues puse la otra linea para ponerlo default cuando arranque pero me sigue apareciendo en negro Osea igual que antes ['$ sudo systemctl set-default ', {'type': 'link', 'text': 'graphical.target'}, ' ?'] Sisi Esa y salió el mensaje de:
Created Symlink... Ahora lo intento de nuevo A ver que pasa No tengo respuesta modificá el "set-default" por "status"  🤔 está activado, buscalo en alguna de las F{1..9} Estoy buscando en todas y no esta en ninguna De la 1 a las 6 y no aparece nada pará, te logueaste como root? Sisi Por? me parece que hay que instalarlo desde algún user Ah bien Ahora intento con el user con logout en la terminal se sale  Tengo que hacer el usuario root? usermod -aG sudo nico parece que en debian no viene por defecto, en ubuntu el user de la instalación ya está en sudoers ahhh, pero vas a tener que logurarte como root para ejecutar el comando. Hace desde la terminal:

sudo su -
(Ingresas el pass)

usermod -aG sudo nico

logout

(deberías estar de nuevo en nico) Sisi, ahi hice eso Hice todo Pero sigue sin funcionar hay que reiniciar al menos una vez, desde que pusiste los comandos recién Sisi lo hice Tiene placa de video la compu? por lo que dice msi La placa de video la tiene el micro Es una integrada Que usa una parte de la memoria ram para hacer la placa de video digamos ['hiciste el?:\n\nsudo systemctl set-default ', {'type': 'link', 'text': 'multi-user.target'}] Ahora lo hago Listo Me aparecio esto  Le doy a reboot? si, reboot Ahora me salto directo al login  Jajajaja entonces no se instaló bien el desktop Con el comando:

sudo tasksel install desktop gnome-desktop

Te salió una ventana? Sisi Y habia cargado al 100% ['sudo systemctl status ', {'type': 'link', 'text': 'graphical.target'}, '\n\nQue dice?']  sudo apt-get install task-gnome-desktop Dice que ya la tengo instalada 🤔 hay algo que impide que se cargue al inicio Hiciste el?:

sudo tasksel install laptop Pero eso no es como una version lite de gnome? ['Cause:\n"..., if you’ve used the net installation image of Debian 10 to install Debian 10 on your laptop and ', {'type': 'bold', 'text': 'mistakenly did'}, ' a minimal installation of Debian 10 on your laptop, then consider installing the all the required laptop tools with the following command"'] Ahhhh Creo que voy a tener que recursar ingles Jajaja jajaja Volvi al guion bajo parpadeando de nuevo Jajajaja ese ahora o hiciste todos los pasos de nuevo? Hice todos los pasos de nuevo Con mi user debe estar mal configurado algo de xsession entonces 🙈
Lo más rápido va a ser volver a instalar jaja
Si no, hay que ponerse a rastrear el paquete que hace falta para que levante las x Uhhh Bueno lo instalo de nuevo entonces No hay drama no te olvides del GNOME 👀 jaja Que distro me recomiendan? Pienso pasar Windows al HDD y poner Linux en el ssd pero ya me aburrí de ubuntu [{'type': 'link', 'text': 'https://elementary.io/'}] si querés dejar de renegar.... [{'type': 'link', 'text': 'https://www.debian.org/index.es.html'}]  Jajajsj después me pongo a investigar Elementary tiene muy buena pinta, pero debian es debian ['si y ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'no'}] Yo cuento? Lo hice por mi mismo igual, no se que hay que hacer para estar en la lista Sacrificar una oveja de pelo lacio haber llegado a este grupo sin linux y ahora tener Huuu de una Jajajaj Ou entonces no entro :( no pasa nada, vamos a hacer stickers para los que instalaron y para los que tienen jaja Jajajaj joya entonces  sorry not sorry jaja hay que hacer el contra meme jajaja por las dudas si no vieron....  ahí pueden cambiar el editor para los que les gusta vim  o pueden hacerlo en su propio vim y subirlo donde dice "Upload code as file"  ya lo dije, pero conozco personalmente una sola persona en el mundo que usa emacs e incontables que usan vim, sin embargo existe la guerra de editores [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Editor_war'}] Alguno conoce como chequear sectores corruptos de una sd en linux? Tengo una de 32 que se deja formatear, y después de un tiempo en el celular, se corrompe Tiene toda la pinta de estar muerta, pero por ahí la puedo salvar creo que se  podría salvar un poco cambiando el sistema de archivos Formatear me deja Pero los archivos nunca se borran Lo raro es que me los deja leer No están corruptos borrá la MBR je Ahí googleo que es eso Estaba buscando a ver si podía ver si no estaba en modo readonly Yo con estas constrains? jaja Profe, cómo hago para borrar un programa? Porque instalé wine, pero nunca lo pude usar y quería instalarlo de nuevo Sudo apt get remove wine peráaa el programa o el wine? No? Jajajajajaj Eh no se, ahi me perdi jaja que querés reinstalar? El wine por que? Lo instale, me dio un error y nunca lo use Porque empezaron los parciales jaja Pero ahora quiero probar el among us jaja ok el wine Sep, nunca use ningun juego ni nada sudo  apt  install wine --reinstall [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.winehq.org/Ubuntu'}] Segui los pasos de ahi, pero en algun momento me dio error, ahora no me acuerdo donde Y lo deje asi nomas Me podrian mandar una invitación a discord para ver como es? 😅 Pasen tutorial para amoung en linux Con wine Qué estoy en bolas Jajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/9tNSHQ'}] Ese pasaron el otro dia No se por que se complican tanto jajaja yo lo instale directo de steam Si lo tienen mandenle No tengo steam Listo, ahora como hago para saber si esta todo bien? 🤫 Sudo apt install steam? pero en steam está para windows anda igual en linux? la verdad que no probé Me sale no válida Pero con proton funciona todos esos en linux Es como wine pero de steam y menos libre Pero anda y es más facil [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/D75n6R'}] Listo ya entre 😄 Gracias bajá el archivo descomprimí y con wine nombrearchivo.exe anda sin historias De unaa Más tarde pruebo Gracias ese Qué grande vatcoff ['Ya me acorde el error. Cada vez que pongo update me salen estas lineas:\nErr:1 ', {'type': 'link', 'text': 'https://dl.winewh.org/wine-builds/ubuntu'}, ' focal InRelease\n  No se pudo resolver «', {'type': 'link', 'text': 'dl.winewh.org'}, '»'] osea cuando pongo
sudo apt update Pero no hay nada jajaja 😔 Tenés que buscar el canal A la izq en un círculo seguramente Debe decir IEEE Igual no debe haber nadie  pero yo me referia nada publicado eso pero bueno mañana lo vere entonces a mi no me sale nada :( es un chat más (otro más) fijate la I pasa que recien entra y no debe mostrar mensajes anteriores  Mmmmm que raro 🤔 Ahora si que ciega jajaja pero es ahí eh ['Profe, tengo que instalar unas cosas para una materia y cuando pongo agregar el repositorio me da este error, como lo puedo solucionar?\n\nErr:10 ', {'type': 'link', 'text': 'http://ppa.launchpad.net/team-gcc-arm-embedded/ppa/ubuntu'}, ' focal Release\n  404  Not Found [IP: ', {'type': 'link', 'text': '91.189.95.83'}, ' 80]'] debe estar mal el link esa línea en sources.list o el archivo en sources.list.d Como? como agregaste el repo ese? sudo add-apt-repository ppa:team-gcc-arm-embedded/ppa Esa linea puse fijate en /etc/apt/sources.list ['debe estar una línea deb ', {'type': 'link', 'text': 'http://ppa.launchpad.net/team-gcc-arm-embedded/ppa/ubuntu'}, ' focal main'] Ahi entre fijate en un directorio antes sudo  vi  /etc/apt/sources.list ahí Aaah ahora si Jaja fijate esa línea si está bien ['deb ', {'type': 'link', 'text': 'http://ppa.launchpad.net/team-gcc-arm-embedded/ppa/ubuntu'}, ' focal main'] Ni siquiera esta esa linea 🤫 y en sources.list.d hay un archivo que se llama team-gcc algo adentro de ese fijate Si, los dos ultimos El que termina en save? O el otro? el otro Ahi si esta ['deb ', {'type': 'link', 'text': 'http://ppa.launchpad.net/team-gcc-arm-embedded/ppa/ubuntu'}, ' focal main\n# deb-src ', {'type': 'link', 'text': 'http://ppa.launchpad.net/team-gcc-arm-embedded/ppa/ubuntu'}, ' focal main'] está escrito así? Esas dos estan Si haciendo 

sudo   apt  update que dice Me sale error y con el repositorio del wine tambien (ese era el error que le decia antes) tenés internet? Si, estoy en telegram desde la notebook hacé de nuevo el 

sudo add-apt-repository ppa:team-gcc-arm-embedded/ppa muy raro oka después 

sudo apt update si sigue dando error no se algún ubuntero que pueda saber? Me salio eso cuando puse de nuevo agregar el repositorio Puedo borrarlos a ese y el del wine? Como para volver a empezar? Puedo borrarlos desde ahi y chau? O rompo algo? ahh pará, sabés si está para focal fossa? puede ser por eso que no encuentra Que seria eso? 😅 en ubuntu que tenés vos La del wine? no, la del gcc para arm Ah no se entonces preguntale al profe de la otra materia como hacer para instalar en 20.04 podés comentar lo del wine hasta que se solucione así cada uno con su muerto jaja En la pagina dice: Currently supports Ubuntu 10.04/12.04/14.04/14.10 32 and 64 bit. De cara jajaja Pero mis compañeros lo han instalado y no han tenido problemas ?) no, es más nuevo pero no deben tener el 20.04 No hay una forma de poner en compatibilidad o algo asi? o preguntá como hicieron Si, ya pregunte. Espero a que me respondan jaja si no, docker ['preguntale a ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Okey, si no puedo instalarlo le pregunto a Martin Gracias profe! En Docker funciona, pero no funciona
Corre en root y hay que exponer la carpeta del juego que está en el equipo
pero lo malo es que usa muchos recursos ehhh docker para gcc-arm-toolchain que quedaste en otra charla jaja Jajajajajaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1142202260}, ' en la página de arm te descargas el tool chain'] Y ahi lo instalas es para tecnicas2? Si [{'type': 'link', 'text': 'https://developer.arm.com/tools-and-software/open-source-software/developer-tools/gnu-toolchain/gnu-rm/downloads'}] De aca La que dice Linux x86_64 No me acuerdo si ya viene compilado Cuando lo descargues descomprimi y mando foto Dale, ya termina una clase y me fijo. Gracias! recien hoy me entero que existe esto y me mejoró la vida un monton Es muy bueno protonDB En algunas ocasiones no está bueno 💸 jaja El Vegas a 14 pesos estaba bueno jajaja no llegué al checkout que me lo sacaron de las manos oficialemente estoy viejo  Igual clavaron refund jajaja tamaño de letra en que estoy comodo No sé tomaron el L los de steam en discord está el vicio para no meter bardo acá Yo pongo mas grande la letra, asique tranqui jajaja no es reto, es context Uh cierto, disculpe jajajaja va aumentando a medida que pasan los fernets jaja porqué el (*p)? O la miopía ✊😔 O el astigmatismo jajaja es preferible para no confundir funciones con punteros a funciones pero es lo mismo la magia está en hacer:

p(4,5); si, pero esconde la verdad jaja p(5, 4) es lo mismo, si pero posta, es buena práctica poner (*p)(5,4) antes que p(5,4) es como

int main (void)

vs

int main() better explicit than implicit Una consulta Alguien sabe usar un conversor logico bidireccional HW-221? Estoy buscando pero no me convencen las respuestas que encuentro   eso lo vemos el lunes no me espoilees jaja me faltaron 10 minutos esta semana tuvimos un problema con otro profe jeje puede ser posta el zen de python es aplicable a la vida jaja o al menos a C 10 min al principio? si, arrancamos con eso y después struct jojo se termina termina el año en 3 2 1 😱😱😱 PROFEE NO SEA MALO Y DE ARCHIVOS!! QUE DESPUES EN INFO 2 SE COMPLICAA JAJAJA Para el TP7, hoy traté de hacerlo en vivo en la clase de consulta y me había olvidado de un [] el tp7 dice explícitamente que se varíen los mensajes con switch jeje que hdp meter  puntero a arreglo de punteros jaja me quedo tranquilo que soy el 2do profe más killer el arreglo de punteros es re intuitivo Querés imprimir la primera frase? %s, frase_bien[0] 🤷‍♂️
El de punteros a punteros no tanto ja el año pasado dimos programa completo [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' vos sos de la cohorte de ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}] ? Noup Yo fui con usted hace 4 años 4? uff [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' es 3 creo'] Yo la hice en el 2017 Hay varios temas que no se daban que exigentes Jajaja no es de exigente van a pensar que esto está arreglado Se modificó el programa o es el mismo de siempre? 2018 arrancó la nueva gestión no, 2019 full Esta buena que hagan mucho hincapié con linux desde primero En info 2 usan la rasp, no? ['Justo hoy, alguien me preguntó eso (Cc: ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Dario', 'user_id': 721632797}, ' )'] Toledo la usa en primero, creo 🤔 mmm se puede pero no se si, la usamos en todo primero Dan la opción del que quiera usarla, pero tenés que arreglartela vos solo. O por lo menos eso me pasó el año pasado Ah no sabía que eran todos. Que piola 👏🏼 el 2018 cambió la estructura de la materia y quedó Toledo a cargo y yo de segundo y homogeneizamos toda info1 De segundo año? Si, algo de eso me enteré. Esta genial eso, sino cada curso veía lo que cada profe podía/queria 1ro solo info1 Segundo al mando? BDFL Si en primero hubiera visto linux, ahora sería un vatcoff ah si, se concursó titular y asociado Jajajajajajaja Aaaaaaah ahora si yo quedé asociado (el vice) Habría más Padawans ?) [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-824129405-raspberry-pi-4-b-4gb-ram-kit-element14-completo-128gb-fan-_JM'}] acá si, change my mind con el tema de la raspberry, quería consultar si esta en buen precio. Y si sería una buena compra esa? ja jaja está más o menos bien buscá que por ahí salvás mil o milqui pero está en ese orden es buena compra si hay hasta de 8000 pero la SD  es de menor tamaño o menos RAM osea de 2 de ram 4GB no, la de 4GB está salvaje bueno ahí buscaré. Gracias hay acá un par que compraron la 4 [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' es uno'] Uf esta toledo a cargo? Pobres chicos jajajaja Los debe retar mucho yo lo tuve 2 veces, y está en mi top 5 De mejores o peores? de los mejores Compartimos criterio entonces No es mal profesor Todos se quejan de el. Pero no sé porqué Es justo Y muy estricto si yo compre esa pero con la sd de 32gb en la pagina de starware, Solo que tiene sus cosas en carácter uhh como de deben hacer bosta jaja  tenes $1000 de diferencia con mercado libre Me saque un 55%, y no me aprobó. Al principio me enoje, y me hizo recuperar ese parcial solo cuando en los otros tenía 8 y 9 Pero después entendí Qué tenía razón Es más, me trató de caradura Jajajajajjaa no se a mi siempre me trato mal jajaja y si no fuera por los otros profes, me hacia llevar el parcial de tecnicas 1 Es buen profesor y sabe mucho porque se me cerro la pagina de moodle y el no me daba bola dejemos medios más informales para hacer catarsis Jajajajaja en algún lado hay que desquitarnos na ya me enoje, quiza tuve mala suerte con el Igual yo lo aprecio, me hizo reír mucho en clases salvo cuando casi quedé libre pero este año escuche muchas quejas Jajajaja nos conectamos por discord jjajaja estamos ahí Sep Canal en discord para hacer catarsis jajaja che soy el unico que para actualizar discord tiene que borrar la version anterior para instalar la nueva? Si Jajaja malardo quien programa eso? no hizo info con CJP seguro Depende como lo  instales descargue el paquete de la pag A mi me aparece un  botón que dice "lista la actualización" o algo asi esta en repo? Y le das y listo sudo dpkg -i la pisa  0.11? está la 12 claro me parece raro que por cada actualizacion tenga que descargar el 
.deb si yo descargue recien la 12 En qué canal estan rt  O están en chat es ahí Feliz dia che! No se quejen de Toledo jejeje es buen profe solo que tiene su carácter. Profe se bajo mi compañero de la competencia asi que no me anote 😅 son tan difíciles los hombres de hoy dia 🤣🤣. Igual puedo entrar para ver la competencia?? Le pregunto a mati 🤔 podés competir sola los equipos podían ser de 1 o 2 integrantes Si ya me anotó mati 😅 porque habia fecha limite para entrar por eso lo decía 😔 Veremos que sale con la cabeza media quemada ya jajaja 😅 es para divertirse no pasa nada Jajaja seee es lo mas lindo la programación Holaa Molesto Estoy intentando actualizar los repositorios (creo) y me sale esto Estoy a nada de tirar todo a la bosta todo tiene arreglo, menos tirar todo jeje tranqui no subió la foto o no me llegó  Es como que nunca deja de cargar se está actualizando sola automáticamente No se si tengo que seguir esperando o que por eso te dice que está bloqueado Si, espere bastante y sale lo mismo con, apretá control + C Si Osea que ya lo estaba haciendo y no hace falta  el comando? si pero yo desactivaría el automático tenés que ir a la parte donde está lo de software, no se como se llama la aplicación, algún ubuntuero... Re y decirle que no actualice y busque actualizaciones nunca nunca todo en nunca con eso no va  a aparecer más eso si querés cortarlo ahora podés Y como los actualizo entonces? sudo killall dpkg con eso lo parás como estabas por hacer sudo apt update sudo apt upgrade Ahi me sale que fue interrupido Y que lo haga manualmente para corregir el problema ahora podés hacer lo que querías claro sudo apt update sudo apt upgrade je viste que no era para tirar No, osea ya lo hice Y me sale eso Mmm dudoso jajaja ja fijate que te debe decir que comando usar para arreglar 'sudo dpkg --configure -a' El problema es y por lo que perdí la paciencia hace rato es que aparece una barra de "progreso" pero se queda en 0% no avanza más  El internet está complicado avanzó? No 💔 cambio el canal de discord? alguno me pasa el link Ese mandaron el otro dia vale un día nomás ahí paso [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/HNZBPs'}] graciass Aaaah no sabia eso 🤔 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.hackerrank.com/contests/prextreme-ieee/'}] Por más que no se hayan anotado pueden tratar de hacer algunos. Con ese link cualquiera puede entrar  [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' anda por ahí ? No tengo instalado git'] sudo apt install git no hace falta para la clase igual Al final me sale que no se puede localizar el paquete git sudo apt update y después 

sudo apt install git Tampoco 😢 dice que no se puede localizar? que linux tenias? Si El mint 13 Estás conectado a internet? [{'type': 'link', 'text': 'http://linuxg.net/how-to-install-git-1-8-4-on-ubuntu-13-10-13-04-12-10-12-04-linux-mint-16-15-14-13-elementary-os-0-2-and-pear-os-8/'}] Si Ahhhh, hay que agregar un ppa ese mint era viejo por eso creo que es  Se habrá instalado ahí a pesar de ese paquete ? No F Ya lo vemos más tarde Bueno de una Gracias 👍 Hola gente, una consulta. Estoy conectado a la raspi mediante ssh desde la terminal de ubuntu. Como hago para copiar un archivo que esta en la raspi a mi ubuntu y viceversa 🤔 yo uso mi notebook como un servidor ftp pero podes usar SCP tambien scp [{'type': 'link', 'text': 'https://www.raspberrypi.org/documentation/remote-access/ssh/scp.md'}] scp origen destino con la ruta completa con ips:path Gracias!! scp user@ip:path path scp path user@ip:path cualquier forma en cualquier sentido si tenés agregada la clave rsa hasta anda el tab para autocompletar el path remoto un amor Que sería la clave rsa? 🤔 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.haulmer.com/docs/como-configurar-las-claves-ssh/'}] Joya, ahí leo. Gracias!! cuando te diga enter passphrase no pongas nada, solo enter 😱😱😱😱 Jaja todo para que ande el autocompletar remoto ['ss-add ~', {'type': 'bot_command', 'text': '/id_rsa'}] El auto completar es la clave jaja y te queda cargada y funciona el autocompletar si no, ssh -id <la key> yo(at)superserver -i O... Jajajajajaja Jajajajajajaja Si yo tengo apagado el servidor ssh en mi maquina, y mi sesión tiene clave, para que necesito una clave para la clave rsa? porque un script (virus) puede copirar -r ~/.ssh y mandarlo por internet entonces te pueden hacer pishing 👀 Puede ser, menos mal que no me junto con mala gente Jaja  Voy a acelerar la compra de mi yubikey Me muero por tener 2FA en todos lados Mmmm Una pregunta Conecte al revez un capacitor electrolito por error Y ahora tengo el ojo rojaso El capacitor tiene algo que me pueda perjudicar peor? Osea lo tengo como si me hubiera golpiado Lávate bien con agua Ah oka Gracias Es de los nuevos o viejos? Solución fisiológica o solución neutra, la que se usa para los lentes de contacto, sería mejor me parece Los más viejos sabían tener ácido, por obvias razones se empezó a usar glicol con ácido bórico como electrolito que es más seguro Si también, uno siempre va a lo más rápido No, obviamente. Pero si tiene, que la use también De los nuevos Claro sisi Sape Lo ideal sería que si seguís con molestia o empeora vallas a un medico Sisi obvio, si mañana me sigue molestando voy al medico uh mocaso, lo mejor sería ir a controlar por las dudas pero si, lava bien el ojo para tratar de sacar todo lo que se pueda haber metido Uhhh que mocaso Siempre probar para otro lado Tenés obra social? Andá a la clínica del ojo Buenos Aires y pueyredon La clínica de ojos Reyes giobellina creo que tiene guardia también 🤔 y atienden varias obras sociales Na, pero yo soy de carlos paz Tipo no consegui nada para el ojo de guardia a esta hora jaja Igual estoy mejor Gracias por preocuparse gente Si, posiblemente haya sido el golpe nomás, de algo que saltó. Pero igual, contrólate cada tanto que no te arda o que no veas borroso o algo raro Andá mañana, porque por ahí no es nada pero a veces se raspa la conjuntiva y es la puerta de infección Perdé la mañana y quedate tranquilo Los capacitores son mi segundo mayor miedo después de las cámaras de las gomas jajajaja Posta perdete la mañana para ir al médico a chequear que esté todo bien, los ojos hay que cuidarlos con la vida 🙏 Profe una pregunta, yo vengo usando Linux en una Compu de escritorio, y cuando intento usarla en una notebook pongo el pen, reinicio pero no me aparece ninguna opción y se reinicia directamente en windows, como puedo hacer? Puede ser que no este configurado en la bios para iniciar desde un pendrive A veces, las notebook traen desactivado eso para que no te puedan cambiar el sistema operativo así porque sí Si ya tenés creado el pen drive booteable, lo que podés hacer es entrar a la BIOS de tu notebook, y buscar permitir el "Legacy Boot" y deshabilitar el Secureboot Y cambiar la prioridad de booteo El primero hace posible que puedas iniciar otros sistemas operativos desde el pen, y el segundo es el que te bloquea la instalacion de otros sistemas operativos distintos de windows Lo otro es esto, que podrias probar primero. En la seccion de boot, sabe aparecer como "boot device priority" De última manda fotos de lo que te va apareciendo Si, debe estar mal el orden de booteo, con F12 o con alguna tecla así seguro podés elegirlo En configuración de la Compu dicen? si, cuando la prendés, apenas arranca, fijate abajo de todo en la pantalla debe decir algo como "Press F12 for Boot menu" o algo así puede ser otra tecla Sino googlealo. Para no andar probando boton por boton jaja pero dice, ponele que lo pierdas la primera vez ja En la compu mia no dice 🤔. No se si es porque prende muy rapido o si es porque no lo dice directamente Puede ser el f2 también f2, f9, f11, f12 y supr son los mas comunes y es uno solo, y hay que apretarlo varias veces, porque no se queda esperando una vez que pasa la pantalla de arranque y aparece el logo de windows ya es tarde Si probé varias veces pero no aparece nada en ningún lado de la pantalla, voy probando con distintos botones de los que dicen? Claro me pasa igual Googlealo Con el modelo de la pc o note pasá el modelo Yo hice asi y vemos Creo qué hay una forma de reiniciar directamente a la bios desde windows Énfasis en el creo eso, puede ser que si nunca booteaste esté puesto secure boot y no deja hay que sacarlo Y como lo saco? desde la bios, entrando con alguna de las F Eso? creo que si Eso es, si tenes un usb con windows para bootear Para recuperar pero ella tiene un ubuntu en el pen tiene que bootear numaa Como el pen que se usa para restablecer el arranque en linux cuando se actualiza windows ah vos decis que ese es el objetivo de eso Si, pero no se si te tomara el tipo de booteo 🤔 No se, me parece no creo que windows te de tanta libertad jaja bios, opciones, desactivar secure boot Pero podria probar igual Como entro a bios? PAsa el modelo de la compu Y googleamos a ver como es Hp 15-da2211nia Eso dice la pagina oficial. Proba con esa cuando este prendiendo apreta el f10 varias veces hasta que entre a la bios recordad que si cambiás el orden y no bootea puede ser el secure boot Claro Ahora intento Secure boot está desactivado Y el orden de booteo? Pone primero el usb y segundo el disco duro, que es el que deberia estar primero ahora Así esta Lo dejo así? Claro, de esa forma si tenes puesto un pen booteable te lo va a tomar primero y sino arranca con el disco duro Ah geniall, o sea que ahora cuando reinicie la Compu se me debería abrir ububtu Si tenes conectado el pen si Deberia Sino debe ser por alguna otra cosa Sigue sin arrancar jajajjajajja Que raro Sera el Legacy? Puede ser Hay una opción en la BIOS que se llama USB LEGACY que lo que hace es dejarte iniciar el pen drive que sea 2.0 Porque algunas notebook no te los arrancan de base por ser más nuevitas Si mandas fotos de la BIOS podemos ir viendo Ahora mando En qué parte de la bios?    Fíjate ahí en la primera imagen Dónde dice uefi boot order Podés mover el que dice USB al tope, y dejar el OS boot manager en segundo lugar? Sii Ahí lo moví Pruebo reiniciar de vuelta? Sigue sin funcionar El pen lo hiciste con rufus? Sisi En la otra Compu arranca bien no sé por qué en esta no no cambies el pen es la notebook si anda en la de escritorio debería andar En rufus, sistema destino, pusiste BIOS o UEFI? Ah, no sabia eso La otra que puede hacer es probar con el etcher, con ese me corrio en la mac que es secureboot al palo Claro si, ahora por qué no se jajajjaja La verdad no me acuerdo Las hp son un perno para linux Yo tambien lo intenta hace un tiempo y no pude No le di muchas vueltas igual caiieiiie son un amor el problema es el hw de cada módulo, no la marca Son buenas, eso no te lo discuto Que es el hw? el hardware Ah jajajaj depende de que placa de red use, de que placa de video etc yo tengo hp y no me puedo quejar Me quedo con el waira de mi exo del gobierno.... Ok no Ahora le quiero volver a clavar ubuntu a la mia... Despues del parcial que tengo en un rato quiza lo haga Feliz día profes   Feliz día!! Feliz día!! Feliz diaaa gracias! Gracias a uds por la realimentación, así crecemos falta un poco más de críticas, pero bueno, algo es algo ja Feliz día!! Feliz dia profe!!! Gracias por bancarnos jajaja 😅 Feliz dia del profezoom lo que envejecí este año culpa del bendito zoom/meet/jitsi/whatsapp/telegram/discord/slack/zulip/y no se que más  Me puedo unir al club ahora? Lo intale en mi laptop hp merecido! [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n\nFalta alguien?'] 40! Esto se tiene que celebrar Wuuu !! 🥳 Sale una buena viceada el finde? Cs1.6? puede andar, pero ojo que que hay unos cuantos picantes acá cada vez que juego con ellos soy como el tacho al que le tirás cuando termina el round pero en la partida Jajajajaja Jajajaja Pero al 1.6 old school. No al go si, vamos 1.6, no creo tener más chances igual jajaja Jajajajaja Me pongo a practicar entonces para sacar el oxido jajaja Profe le puedo hacer una consulta sobre Inkscape? si creo Jajaja Como puedo hacer para partir de un rectangulo y llegar a un arco asi? Se puede? si Estuve googleando pero no encuentro respuesta, no se si es porque estoy buscando mal o porque no se puede pasas de objeto a trajecto marcás uno de los verticales y ponés editar nodo cambiás el punto de rotación hacés lo mismo con el otro y después línea a curva Seria esa herramienta? si primero objeto a trayecto shift+control+c si marcás los dos nodos del vertical los podés mover solidariamente   es por ahí Joya, gracias!! de naaaa Che profe. Ahi pude instalar debian pero cuando la suspendo y la quiero volver a prender no reacciona La tengo que apagar y despues prender Tienen idea de que puede ser? ni idea che, instalaste los paquetes para laptop? quizás no están configurados Reinstale debian de 0 de nuevo Y le marque a gnome De ahi instale un par de programas y no toque mas nada hiciste update y upgrade? Sisi no se reactiva si apretas el boton de encendido? No Por eso Re raro Osea si se activa Pero la pantalla no se prende Profe, tiene el link del grupo? No lo encuentro Que grupo ste Este* Jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/C-vrqRpRmzWxxlSU6I2Pww'}] Gracias 👍  Hoy es el día de Batman fin de las efemérides Habra que hacerle honor con alguna maraton entonces.. Nice La mala, trabajando el sábado a la noche... El crimen no descansa La buena Uh, no mande eso que está caro el Fernet 😭 A full con overleaf dentro de las bostas para trabajar colaborativamente es la menos bosta 👀 Esta bueno, yo lo uso con mis compañeros para hacer los trabajos prácticos Cada uno edita lo suyo sin romper lo del otro Cosa que con el word o word online no pasa con snow lo elegimos porque no tenemos tiempo, arrancamos ayer y el deadline es el lunes así estamos bueno, el miércoles a la noche en realidad Esa es la parte más emocionante jaja Está bueno, le falta un par de cosas como el control de versiones en forma explícita
Porque se guarda cada tanto, cuando dejas de escribir, pero hay veces que entre dos ediciones grandes no guarda un punto intermedio un canal de voz posta Es lo mas profe jajaja ud si sabe como me abandonaron el sábado pasado en la competencia  Menos mal que yo no estuve, sino ya era roja 👀 jajaja Yo me di por vencido y me fui a tomar algo Jajaja You're not alone No queda otra para esto es obligatorio Windows 🥺🥺 saaad corrigiendo papers  Ayer fué el día del software libre 🥳🎈 Tarjeta para el BDFL por omitir el recordatorio jaja Yo estaba muy cansada no aguante mucho pero vi como es la plataforma 😅 Jajaja espero que al menos haya ganado 😁 the winner!!! uff si lo mueven y no promocionan no se puede [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CFXpdzCgwTj/?igshid=go14jttf2ldo'}] Quién dijo que solo se puede cocinar en una estufa? Debe ser un FX jajajajajaj que ganas de arruinar un cpu jaja No sé rompe, lo usa para varios vídeos jajajaja es mágico Ese es mí cpu haciendo los render en solid con la integrada del i5🤣🤣 ['Antes que me olvide:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/soldantorre/status/1308170184864264192?s=19'}] ['Taller de ', {'type': 'hashtag', 'text': '#cybercirujeo'}, ' el viernes 🖥💻']  Nicolás Wolovick está en el top 5 de los mejores profess que tuve en mi vida, recomendado Y tuve muchos profes ehhJaja Ufffff allá estaremos 🙏🙏 ['Ahora va con el flyer 🚀\n', {'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/soldantorre/status/1308441188685565955?s=20'}, ''] ['que pasó ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' , no rompas nada'] Toque cualquier cosa jaja Era una refrigeración liquida no se si viste una publicación en IG sobre eso, creo que eran de raspberrys [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  estaba acá el link al video de vim que habías armado?'] Ya lo encontré, era de drive no de YT vos lo pasaste? supongo que si mucha coincidencia jaja está en los link de este grupo es que la interfaz de drive es la misma, entonces de ahí la confusión no vi nada, te acordas de quien era el post? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/user/der8auer'}] ese vago Uhhh, lo ví el otro día Un animal La cantidad de proces que habrán muerto en manos de ese ser no lo encuentro pero creo que en una gamecon tenía un rack y un montón de mangueras tirándole directamente chorros de agua y hay uno que está abajo del agua tipo pecera hirviendo el agua! una salvajada Seeee Le hacía una cama de líquido arriba Y después tenía bombas de agua que sacaban enfriaban y recirculaban Alguien que use i3 recomienda alguna forma para hacer captura de un área de pantalla y que quede en portapales para pegar en un chat después ? Uso import así:  bindsym --release $alt+s exec fecha=$(date) && import "/home/mati_dogliani/Imágenes/captura_$fecha . png"  y se guarda todo joya pero si la quiero enviar a algún lado ( Discord o WhatsApp) tengo que estar adjuntando el archivo con un pipe a xsel | xsel Uh buenísimo. Muchas gracias 👍🏻 xsel es solo texto mal ahí Probaste con control+shift+printscr ? [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}] scrot '/tmp/%F_%T_$wx$h.png' -e 'xclip -selection clipboard -target image/png -i $f' yo uso scrot con -e se puede poner un comando para mandar a algún lado yo uso mv y listo, pero encontré esa opción, lanzar xclip -selection clipboart le falta el -s a scrot  como piña con control+v gnome-screenshot -a --interactive  no queremos al ñomo jaja directo con mod+shift+p selecciono y control+v  ese es mejor porque lo guarda también pero no anda con path relativos, tiene que ser absoluto es que relativo a que? jaja se ejecuta en el aire el comando claro 5 puntos para gryffindor ['igual, se podría definir ', {'type': 'cashtag', 'text': '$CASA'}, ' como ~ y todos se pueden correr relativos desde ahí'] que bueno que haya tantos usuarios de i3 ['wooow,  ', {'type': 'hashtag', 'text': '#sonComoHashtags'}, ' $peroMejores'] $test ['solo en mayúsculas? ', {'type': 'cashtag', 'text': '$TEST'}, ''] está bueno no son casesensitive Te robo ese entonces Si probé con xsel y no funcionaba en texto para no copiarlo de la img 👆 De diez. Gracias Claudio y Martín El gnome-screenshot no me funcionaba, me parece que me decía algo “Unable to use Gnome shell” o algo así ni idea, creo que es solo para ubuntu, pero no estoy seguro en realidad, para los que tuvieron alguna vez instalado gnome como desktop, en ubuntu viene por defecto
Pero si es debian, no se en mi barrio dicen "gracias hacen los monos"  Jajaja Lo único con un singo peo que puedo darte  que bien que anda ese scrot jaja esto se va a poner feo el boludo soy yo que para dar mejores clases quise instalar jupyterhub jaja ahhh por si alguien quiere... [{'type': 'link', 'text': 'https://www.nvidia.com/es-la/geforce/graphics-cards/30-series/rtx-3090/'}] preventa, rtx3090 340mil pesos Justo buscaba 2 (? Son unos sucios los de Nvidia Sacaron la 3080 a 500usd, con cero stock casi, para que se acaben rápido Y al toque sacaron la 3090, con stock de sobra A 1100usd [{'type': 'hashtag', 'text': '#emprendedores'}] 1100 si vivís en andorra, o mónaco quizás en luxemburgo jaja Jajajajaja, olvidate, acá ni 340 precio argentina Un golcito o una 3090 Igual, tira gaming en 8K, demasiado animal. Creo que sí compras una de esas no cambias la placa de vídeo como por 5 años Yo tengo mi honorable 1050 que me llegó gratis por un error de mercado libre yo tengo una 970 que nunca jugó un juego jaja No entran en el mismo gabinete, por las dudas
Para que no te claves jaja Para despues ponerla con un adaptador de VGA a hdmi jajajaja Hdmi a VGA* Que lindo eso Habría que definir juegos, porque las simulaciones de Gazebo pasan cerca jajaja posta jajajajajajajajaja JAJAJAJ no digas como vivo Vivimos jajajajaja  Mira ese nido de caranchos funcional papá Todavía tengo monitores a rayos catódicos Pero ojo, son marca Samsung jajajajaja Dijeron cables? Ahí tenés la raspi? Alta cajita ✨ El conversor está en todos lados jajaja Está entre nosotros Son invaluables. Me acuerdo cuando me quisieron cobrar uno 3000 pesos Alguien dijo cables? jetson nano   👀👀👀👀 Algún día los voy a acomodar lo prometo Mira ese cable managing papá Que elegancia la de Francia Porque los de eterhnet no se ven... Jajaja Bueno si un poco pero para arriba salen otros No cualquiera tiene estabilizador jajajaja Desde el 2009 a la actualidad  Ahora está compilando, no la voy a mover jaja
Pero es esa Esas son para minar los Bitcoins? 🤔 Siii, busque en internechi pero no ví que era Es un kit de development también ? para bitcoin no se, pero no creo
Salieron para usar IA at the edge, o robótica Aaaah bien Perdón por la bizarreada pero ya que estábamos con el tema de los cables.. Jajajajajajaja RT jaja cuando le das poder a aptitude y te arrepentís a mitad de camino.... [{'type': 'link', 'text': 'https://hacktoberfest.digitalocean.com/register'}] ¿Quién se prende a la competencia? En esta podemos ganar todos Messirve En qué consiste? Contribuir a cualquier proyecto? cualquiera de github de los públicos hay que seguir las reglas está todo en la página Consulta técnica Quiero conectar un parlante Bluetooth en Linux Y antes me aparecían, pero hace unos días que no aparece más ningun dispositivo En Windows anda Hay forma de resetear el módulo Bluetooth? con lsmod ves cual es el módulo con 

sudo modprobe -r nombre

lo bajás y sin el -r lo cargás Mmm, me tira error me dice que está en uso Que raro que teniendo el sudo no me deje instala blueman es uno de los mejores gestores de bluetooth Ahí lo instale pero nada creo que sin importar la aplicación, el módulo es el mismo, lo que hay que hacer es cambiar el módulo si te da problemas Es que en Windows anda joya Hace unos días se retobo acá Usaré el celu, después veo si encuentro que onda el módulo del kernel es exclusivo de linux No sé olviden mañana la charla a las 18 👌 [{'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/soldantorre/status/1309248387368263683?s=19'}] mandá link snow, que se me queman las yemas de los dedos para escribir [{'type': 'link', 'text': 'Bit.ly/cybercirujas'}] gracias 👌👌 Hace falta registrarse? no, a las 18 comienzan directo necesitan la cuenta de gmail para tener meet no más Buenísimo, gracias! Joya!! ya arranco? parece que no no dejan entrar ja misma nos hacen esperar jajaj mové los hilos snow problemas técnicos dicen [{'type': 'link', 'text': 'https://t.co/r6nf9N8Urs?amp=1'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.jit.si/cybercirujas'}] Saben si se graba? si, alguien estaba grabando me tuve que ir porque tengo consulta [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/49f9S6O0zmU'}] Para el que no llegó a verla 👆👆
Están muy buenos los temas que hablaron. Los 4º viernes del mes dijeron que van a ser las charlas, agenden Gracias, maestro 🙏🙏 Me agarró con mil cosas de la facu y me había quedado con ganas de verla De nada 👍 Son complicados estos tiempos jaja yo incluso estaba en otra clase 🙈 jajaa zoombie a mi me corrieron con las clases de consulta jaja se acostumbran fácil a lo bueno noche de sábado Jojo El verdadero quien pudiera viste este Alejo? Uhhh con los Watchmen? No lo había visto Estoy lejos de los comic y me estoy perdiendo un mundo 😭😭 jajaja son casi 100 años, no hay forma de ver todo yo leyendo solo batman a veces no hay forma de ver todo lo que hicieron imaginate los ñoños que leen todo, no hay forma Jajajajajaja Y los que los compran todos? 👀👀👀 Medio sueldo en cómics  Toda esa gente que perdió su tiempo haciendo los cbr No dejemos que sea en vano 😂😂😂 Jajajajajajaja amén Deberíamos hacer un drive para recopilar links de cómics Te haces una buena biblioteca virtual 👀 Con git se podría? 🤔 mm tiene que ser algo más barrani busquen un sitio que se llama arkham asylum ahi van a encontrar lo que buscan Que sería barrani? Jaja es un lunfardo que se refiere a las cosas en negro Aaaaah jajajaja busquen ya alguien se expuso jaja bodega del cbr es otro almacen del comic Jajajajajaja A ver Arkham Asylum me trae malas memorias El peor juego de Batman que jugué en mi vida Uhhh, aca lo encontré 👀 El almacén tiene una banda y todos bien ordenaditos no existe un buen juego de batman Lego Batman tiene objeciones Mmm, no se, el city y el otro más nuevo tienen muy buena pinta Pasa que Arkham es demasiado pavo, los diálogos te dejan como ... 🙄 Buen punto, los de LEGO son god Son como Portal. No conozco a nadie que alguna vez se haya quejado de Portal. está bien, yo pensaba en...  el batman de sega jaja Del sega el mejor era el de las tortugas ninja hands down Jugabas dos horas y te daba un vértigo por la cantidad de pantallas que pasaban rápido Si no terminaba en cama no estabas jugando bien Jajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CFqZ88NgcvV/?igshid=e11hlcdzeumi'}] 👀 Woooow, el calor que sale de los MOSFET de la GPU 🤯 MAL Hace rato que vengo viendo estos builds así, no se cómo enfriaran rápido el líquido con el que refrigeran Esa es la famosa agua que no moja de 3M Creo que se llama novec Hace unos varios años atrás había salido un vídeo que metían un monitor en una batea con ese líquido y dio mucho que hablar Se usa para apagar fuego en datacenter creo Sii, podes usar agua desmineralizada también y anda Pero al 100% Que no conduzca nada JayzTwoCents había hecho un build así, muy zarpado Si pero la mínima contaminación que tenga y la haga conductora fuiste Ese es el tema, también usan aceite mineral, pero imagínate tener que sacar una mother bañada en aceite 😅😅 Olvídate, un asco jajajaj Creo que CO2 Si no, se arruina todo Se hace vacio si se puede o co2 Del co2 sabía El otro día pasé el video del vago que mete hace esas macanas El de la refri con nitrógeno 🤔? A mí me da miedo mandar el cpu al sockey y estos le mandan aguab Cuando bajas la traba y hace algún click de mas Me acuerdo que estaba enamorado del watercooling hasta que ví como un AIO perdió agua y le cayó adentro de una 2080ti [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/c/der8auer'}] No me la bajes así, tengo que instalar el nuevo en un mes y siento que va a explotar jajajaja Jajajaja pasa pasa...  Que tendría que hacer aquí? Escribí

fsck  /dev/sda5  Y Te pregunta si lo querés arreglar Y A todo Ah bien Ya me había asustado, no quería perder las cosas de nuevo. No estás haciendo respaldo en la nube se ve Jaja De nuevo y No jaja Rt Tengo que seguir apretando hasta que se termine Los fierros se rompen, si nones ahora va a ser después, si no querés perder cosas guardarlas en otro lado también Rt  Eso tenía pensado Pongo y tambien Ahora que tendría que poner? A todo dijo jaja reboot Listo prof gracias. Anduvo? Si quedo andando Ubuntu se me está quejando de que la partición root esta llena, como le podría aumentar? Me sobra en el home cuanto tenés? raro Digo porque no me deja tocarla sin desmontarla y no la quiero desmontar por las dudas mucho docker? 20gb ahh muy justo tenés que hacerlo desde el pen no te va a dejar Igual tengo planeado cambiar de ubuntu a elementary o a debian, pero recién cuando terminen las clases hay que achicar home, correrla hasta el final y aumentar el tamaño de root complicado Ahí lo despojo a Windows de su ssd yo lo he hecho, pero tenés riesgo de perder cosas Hay algún problema con que tire así quejándose por un mes más? te conviene borrar algunos programas borrale kernels viejos borrá logs borrá el cache de apt Después me voy a poner a ver eso, ya había borrado programas y librerías de Python medio pesadas que había descargado y al final ni las use si tenés swapfile podés achicarlo Se acuerdan que pregunte si duraba un mes mas Prendí y esta así hace como 10 min Gave up waiting for suspend-resume device jajaja hermoso No tengo idea que partición sera esa encima entrá con el pen con gparted podés ver cual es igual parece que es sda5 Es un buen momento para decir que no tengo idea donde estará ese pen jajaja Ahí hago otro jajajaj puedo buscar un mensaje de martín que decía algo como "nunca salgas sin un booteable de ubuntu" Mira que a principio de año empecé a llevar la llave de la sim en el llavero Ahora le voy a meter un booteable Rt jajaja otro ['viste ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}] Más llaveros que llaves jajaja Ya lo hice así que va al llavero de una Booteable sale mal Me parece que no va al llavero Efectivamente sdb5 es root Ahí liberé unos 7gb más o menos si, es sdB porque arrancaste del pen, pero si, si es el disco principal sería sda5 Supongo que aumentarlo de una no es la solución *enviar
Jaja acá estáaaaa  Profe, tengo una consulta/duda filosófica sobre el grupo   pinta bien   tiene que ver con los recién llegados? jaja  Jajaja puede ser Que haya más gente que quiera ser parte del tema linux tiene su precio... O debería decir team SLUC? 🤔🤔🤔 Le parece conocida esa remera?  puff casi 10 años tiene esa remera jaja Hay un grupo disidente que quiere ese nombre en algún momento charlamos de sluc yo, honestamente, pensaba en que había que dejar morir ese proyecto y comenzar uno nuevo voy a ver si encuentro esa remera 20 dijeron por ahí.. Encima Telegram te acusa cuando reenvías un msj jajajaa Es re bichón Buchon* Jajaja si, hay que evolucionar. Era una consulta anecdótica y con alusión a chiste nada más jaja no, 2009 Usted fue alumno de Gastón? 🤔🤔🤔 más o menos, en esa época se repartían para dar algunas unidades, vi un solo tema con Gastón Hay dos hipótesis ahora. O usted es muy joven o el es muy viejo... Jajajaja igual después comencé a trabajar con él y hoy en día somos amigos tiene menos de 10 años más que yo [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' fue alumno mio y eso no dice nada de nuestras edades'] jaja Jajajaja ta bien me pregunto que relación hay entre teoría y la foto esa de diego jaja Jajajaja en la clase de hoy no hubo ninguna relación con teoría Pasa que salió el tema del documental nuevo en Netflix sobre las redes sociales. Y hubo toda una charla filosófica sobre el tema, sobre el capitalismo, también pasó por el software libre y varios temas más. Y bueno, cuando salió el tema de software libre y Linux yo comenté sobre el grupo porque algunos preguntaban como arrancar con LINUX y yo les comenté que existía el grupo este y bueno, una cosa llevo a la otra y termino con esa foto en el chat de teoría cuando terminó la clase jajaja con linux ja Eso jajajaja La costumbre je Ahora somos 5 más. Llegó a los 160 jajajaja casi [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n\nFalta alguien?'] esa es la lista que quiero que se agrande Si lo tengo instalado de hace un montón cuenta? Si, va muy atrasada con respecto al total del grupo 🤔 no, hay que llegar al grupo sin linux y tenerlo para estar pero bienvenido Jajajajaja jaja Jajajaa podría hacer otra lista que comprenda esa gente que anda boyando en el grupo jajaja. Como para que no afecte a las estadísticas del grupo jaja Yo uso parrot 🦜... cuenta? Me deje llevar por la.interfaz que tenía y me sirvió para rescatar una PC vieja💁🏻‍♂️ tenemos pensado hacer stickers/llaveritos alusivos con esa lista jaja pero recuerden que acá no hay que meter política, ni ideología de ningún tipo, esto no es amarilla de milagro Profe haría un tutorial de Octave? 👀 no se nada de octave pero acá hay mucha gente que la masca lunga pero salvo algún guiño, el que quiera que se postule yo uso numpy si tengo que resolver algo y de los nuevos, alguien me conoce? que me vió, no de que soy malo ni nada parecido jaja Sisi, no era la intención. Perdón por eso.. A mí me dió clases en info 1 Y me enseñó bien, baste bien Bastante* Yo no lo conozco Y también me tomo el final, todo con punteros :( jaja bastante para mi estándar está "bastante" mal jaja Jajaja, bueno no lo quería halagar tanto jajaja, pero el mejor profe que tuve, lejos igual no era para calificarme jajaja era para saber si los conozco jjaja igual, gracias totales creo que ya están todos mis años de info acá.... Y el viento los junta... jajajaj ['arranqué con ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' y no se si ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Enzo', 'user_id': 911919580}, ' es manolucos y no se si me olvido de alguien'] les juro que me alegra mucho que estén quieren jugar un csgo? :P Ehhh, era el momento emotivo para que me hagas bosta jajaa La realidad es uno nunca aprende a jugar al CSGO a mi me hacen bosta jajaj tengo hace 6 años este juego y no llegué a las 200 horas Se arma una relación de dependencia de que te alcen en cada partida pero la dopamina que te da te sirve Jajaj bueno en el tema del csgo le puedo meter estoy en vicio_frc  De vez en cuando a mi equipo le falta uno Soy del 1.6, pero puedo Intentar al go [{'type': 'link', 'text': 'https://discord.gg/zVXQSR'}] gracias por entender Espero no hagan un comentario sobre mi foto de perfil en discord lo que pasa en discord queda en discord Joya dura lex sed lex  hacemos una lista de usuarios de linux?? para contagiar a los que no se animaron? [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz'] copien completo así queda el hashtag ['yo quería hacer un llaverito 3dprinted de un tux, no se como la ve ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ''] Un tux 🤔 algo se puede diseñar!! hay varios, 3 colores, negro blanco y amarillo loctite y sale tremendo souvenir Se puede pasar por el slicer con cambio de filamento En tal capa meter un cambio de fila aguantaaaa de pedo puedo hacer que imprima algo la bosta esta si se la aguantan completen, el que se sienta usuario de linux de este grupo yo le regalo un llaverito de un tux Pasen el stl! yo tengo uno, después lo paso ['son 3 colores separados, no como fabula ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' jaja'] Mí máquina no es para otra cosa jajaja  Hice ese hace un par de dias atras Jajajaja todo es posible, el límite está en el diseño 😍 Si no lo que se puede hacer es la base del tux, después la panza-cabeza, y  el pico y patita sigue vacía la lista, voy a poner como límite mi cumpleaños claaaro todo lo negro de base va como piña no falta tanto hint: la última semana de clases Cómo se define usuario?, xq yo estoy intentando armar un servidor en una pc, pero mí compu personal sigue con w...... Califico? Veo que se puede hacer puff Jajajajaja le cagaron el momento emotivo si usas linux en algún dispositivo (pc, laptop, raspberry o algo que no sea el telefono ) Ayer logré meterle el desktop de mate !!!! Jaja Ah entonces si justo es para los que no están en la lista de instalaciones pero que los incluye si siguen usado Sirve??🤔 Que velocidad.. Estaba en thingi, solo programe los cambios de filamento [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff'] Tengo el tux posta rt Aguantá que tengo un problema doméstico Cuando es tu cumpleaños? ['De las que nos salvaste. Si seguía con el titular de ese momento dejaba antes del primer semestre la carrera. La camada con Manolucos y ', {'type': 'mention_name', 'text': 'LT', 'user_id': 624012467}, ' Toth.'] Totalmente, yo a la primer semana creo jajaja San Claudio 14/11 Perdón, Lautaro también estuvo en la primera cohorte Me acuerdo que se dieron un par de circunstancias que hicieron que les dé teórico y práctico [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero'] O sea, puede ser un número todavía más triste, quiere decir que ni el que lo instaló lo usa Jaa Ya lo uso de daily hace unos meses Y se arregló lo del Bluetooth solo [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez'] Así que vuelvo a Windows para el zoom nomás que se me traba con Linux Hacemos la polla para el filamento O un Fernet a elección 👀 [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes'] Yo no le tenia fe, pero anda Vuelvo a Windows para juegos y para cuando ripea ubuntu xd Steam Seee, anda. Yo porque tengo un problema con todo lo que es playback en streaming. Twitch, youtube, netflix y zoom después de unos minutos se empieza a trabar hasta que falla Y para que querés juegos Para ser feliz Todo lo serio y de facultad lo hago en Linux Jajaja Uso todo eso sin problemas Ubuntu es el problema Jajaja Y juegos más o menos light tipo fall guys que hace banda no lo toco y among los juego en Linux por conveniencia True story Tengo Mint, pero si, seguro. Ya me encontré varios Bugs Hoy fue la primera vez desde que instalé que ubuntu me dio problemas Y ese problema fue culpa mía xd Por darle poco a la partición En las vacaciones tengo planeado ponerme a full con Linux, quizás pruebe pasarme a debian o alguna distro del tipo Así dejo de renegar Bueno, "dejar de renegar" Yo quiero probar torturarme con arch Seee Pero no tengo tiempo Nunca había visto las vacaciones de esta manera jajajsj Usarlas para todo lo que quise hacer en el año pero no me daba el tiempo Yo tengo q hacer andar el genieacs Hasta ahora complicado jeje Parrot home es del tipo dejar de renegar Y después está Phoenix OS que tiene un aire a  Mac os Ese tengo ganas de probar Algún día van a decir, basta de problemas, y van a instalar debian Algún día Yo me descargue Elementary ahora porque me hace acordar una banda a macOS Pero esto es inevitable Es como pasar de android one a miui a la semana Volves a one, car una update a android 10, y te queda inutilizable el xiaomi(experiencia personal) tenés que flashear la memoria y de ese día nunca más bloqueas el oem... Esperando el por si a caso cae otra up que pueda romper el teléfono nuevamente Qué tan difícil es aprender a usar debian? No tiene problemas con el hard debían? Osea con los drivers para algunas placas de video y algunas otras cosas? 🤔 no se hay que fijarse el hw que uno tiene si anda ubuntu, anda debian si anda mint, anda debian habrá que renegar un poco más o menos pero anda Entonces ya nos verá pidiendo ayuda para instalar debían o para cuando se rompa algo jajaja. Cada vez tengo más ganas de borrar Windows para eso estamos acá [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes\n6. Martin Nievas'] Vengo por el llavero 😁 Apoyo la idea de la lista, bah Todo lo que sea promoción de soft libre 
Habría que ver cómo hacer algo duradero en el tiempo 🤙🤙 Que el llavero sea duradero o que la idea sea duradera jaja Se puede hacer un totem en lugar de llavero, pero el llavero va a todos lados y se ve Hi there! I'm a LaTeX converter bot, and I can help you to send cool pictures with LaTeX to any chat. Just call me from there and give me the code, like this:  El uso de Linux. Que no lo borren apenas termine el año para instalarlo de nuevo en 4to jaja Jojo Es que nadie está obligado a usar linux en la carrera 🤷‍♂️
Es de las cosas que se aprenden en paralelo al cursado Salvo en Info2, que me parece que está en el programa 🧐 Para mi no hay que obligar a nada, hay que mostrar que es mejor Solos vendrán a usarlo Me hizo gracia porque siempre creí que linux tenía mal soporte para aplicaciones que yo usaba, pero empecé con Linux y de la nada los tutoriales o cosas que veía empezaron a requerir Linux No se si es coincidencia o google escuchando pero that happened :+1 para el algoritmo de recomendación de YT jaja También pase de “que embole instalar cosas desde la consola” a “que hermoso instalar cosas desde la consola” Que hay otra forma? Te juro que no se como Pre linux y post linux digo Como instalaba cosas en Windows vs Linux Hay algunos que usan una app para instalar en linux Que usa apt por debajo Sinaptic creo que es Si la vi, creo que zoom te la recomienda O gdebi No me acuerdo Si en ubuntu ponés en el buscador de aplicaciones "software" aparece este centro de software No se como se llama, pero la gente normal la usa Ja Ese nunca me había funcionado, y me di cuenta re tarde Todas los paquetes que descargaba en formato deb los instalaba directamente con apt desde la consola No se si es correcto como lo hago, ni se de donde lo saque, pero lo hago jajajaj jaja los .deb se instalan con 

sudo dpkg -i paquete.deb yo usaba

sudo apt install ruta-del-paquete Es muy distinto? apt usa dpkg creo es lo mismo, si anda wow, nunca había probado de esa forma jaja
Yo usaba también el dpkg -i  aptitude usa dpkg "user-friendly" User-friendliness is relative jajajaja posta o sea, aptitude es la versión friendly OMG hablando de arrebatado, podés creer que hice un pull request para el hacktober fest y después me di cuenta que tiene que ser octubre mis parches a ROS están en fila jaja "parches", es mantener la parte de cuda que nadie quiere mantener jaja Terrible golaso Y eso??   un bot que hace expresiones en latex 😮😮😮 Y cómo funciona? 🤔  ponés el @ a inlatex y empezas a escribir Jajaja qué piolaa Y el PDF como lo hace? 🤔 Syntax error!
! Package inputenc Error: Unicode char 🤔 (U+1F914)
(inputenc)                not set up for use with LaTeX. No le gustan los emojis jajajsj Te va dando una vista previa de cómo quedaría la imagen Está muy bueno creo que respondiendo   Aaaah pensé que lo había hecho usted naaa Muy bueno el bot Gente tengo una duda el bot mio está apagado porque la raspberry está secuestrada con retropie Voy a instalar linux de nuevo, pero quería consultar porque la vez pasada que lo hice tuve problemas con el boot mode porque es de tipo UEFI Y ppr suerte me ayudó un profe de info 2 pero ahora lo tengo que hacer solo y tengo mis dudas Hay algún tutorial por ahí en youtube que recomienden? Básicamente no quiero hacer cagadas con la pc ya hiciste las particiones? lo único que hay que hacer es desactivar el secure mode para que bootee desde el pendrive y activar el legacy mode para que acepte otra cosa no solo uefi Nono todavía no. En estos días voy a empezar Aaah bien. El secure mode lo tengo desactivado ya Se puede configurar para que te envíe el PDF directamente cuando lo llamas, no solo cuando le respondes el msj 🤔 Syntax error!
! Package inputenc Error: Unicode char 🤔 (U+1F914)
(inputenc)                not set up for use with LaTeX. si ponés la / te muestra los comandos de los bots [{'type': 'bot_command', 'text': '/abort@InLaTeXbot'}] Nothing to abort! [{'type': 'bot_command', 'text': '/start@InLaTeXbot'}] Hi there! I'm a LaTeX converter bot, and I can help you to send cool pictures with LaTeX to any chat. Just call me from there and give me the code, like this: Free Dennis Ritchie Bot   \begin{align*}
S(\omega) 
&= \frac{\alpha g^2}{\omega^5} e^{[ -0.74\bigl\{\frac{\omega U_\omega 19.5}{g}\bigr\}^{\!-4}\,]} \\
&= \frac{\alpha g^2}{\omega^5} \exp\Bigl[ -0.74\Bigl\{\frac{\omega U_\omega 19.5}{g}\Bigr\}^{\!-4}\,\Bigr] 
\end{align*}   ah, se la re banca jaja🤯 Jajajajajaja lo dejaste en cama con esa expresión Martín $\mathbf{P}_{k \mid k} = \left(\mathbf{I} - \mathbf{K}_k \mathbf{H}_k\right) \mathbf{P}_{k \mid k - 1} \left(\mathbf{I} - \mathbf{K}_k \mathbf{H}_k\right)^\textsf{T} + \mathbf{K}_k \mathbf{R}_k \mathbf{K}_k^\textsf{T}$   ['Algún día ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' nos explicará Kalman']    tenía pensado hacer algo en python para jugar entre todos, pero no encuentro el ejemplo que me guste todavía   bueno, una contestación a la contestación también? Es medio pesado que cualquier respuesta lo active 🧐
Pensé que era solo al texto   jajaja a cualquiera? --depth 2 no, hace un backtrace esta es 3   Ahí no funcionó? Jajajaja así parece 🤔 Syntax error!
! Package inputenc Error: Unicode char 🤔 (U+1F914)
(inputenc)                not set up for use with LaTeX. $\pi$   Es como si fuera un hilo te Twitter 🤔 O a lo mejor es un bugg del bot hay que cortar la bocha y dejar de contestar recursive(contestaciones) jaja Jajajaja Esta en git, sirve para la hacktober si se le hace alguna mejora? 🤔 github si Eso está buena la mejora que no complete contestaciones de contestaciones Claro La mejora es individual? O puede ser de un grupo de trabajo? 🤔 Dónde estaban las bases y condiciones? porque esta no tiene nada que ver y seguro lo hace   [{'type': 'link', 'text': 'https://hacktoberfest.digitalocean.com/'}] Gracias metele y contanos y si necesitas ayuda avisá Jajaja naaaa no tengo el nivel para ponerme Aparte el error lo descubrieron ustedes no yo jaja debe ser una boludés arreglar eso con 2 o 3 líneas lo arreglás, no te tires abajo Después voy a ver para contribuir No contribuí en si a un proyecto pero si arreglé un par de cosas en librerías de Python que estaba usando para boludear    jaja che, se agregaron un montón y sigue en 160, están corriendo a la gente A mi me sale 163 ahh ahí actualizó me asusté jaja Como va la lista de usuarios flojardi I want to believe  Buscando un libro para una materia me encontré con esa página.. en cualquier momento lo vienen a buscar del fbi jaja 3er resultado en Google Codo a codo con Amazon jajaja obviamente google piensa que lo conocés y se tiró un lance querés ese capítulo? jaja Si, pero en español lo estoy buscando 🤔 ese es el free de ese libro, deberías encontrarlo ahh no creo Si, creo que voy a tener que ir traduciendo de a poco jajaja ehhh si es un inglés muy fácil Si, osea me refiero a ir leyendo e ir resumiendo jaja Estoy oxidado en ingles. Hace mucho que no lo uso más que para leer algún meme en Instagram jajajaja yo tengo el libro completo si queres, pero esta en ingles instala trans, es un traductor para la terminal vas mucho mas rapido y por detras te corre google translate Y te traduce los pdf? no no vos tipeas lo que queres traducir Aaah si Ahi estoy instalando Gracias! de nada 👀 es el primer resultado no pago jaja El deitel de 9na está en un canal de telegram de libros
Y está en español [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/LibPro'}] ese ese es el link al canal 🤦‍♂️ 😮😮😮 Una consulta. La única forma de ver la IP de la raspi es mediante un monitor? O hay alguna forma de mapear los dispositivos que tengo conectados al router/módem? 🤔 Podés asignarle una IP fija Como una pc, supongo Primero tenés que asegurarte de el router no de la IP que querés poner fija, o bien asignarle una que esté al final del rango de ips cosa que no se la asigne a otro dispositivos Y después debe haber una configuración para setear una IP fija 🤔🤔🤔 Ya voy a buscar desde el router dice los nombres de los hosts con sus ip dice raspberry en general Esto en los tplink al menos lo puedo ver Como lo ve? Accediendo al router? si Como cuando le quiere cambiar la psw? Sii, fíjate el modelo de tu router Oka, ahi pruebo entonces Y pone el modelo + password en Google jaja si Te va a tirar la pass de fabrica que no cambian uds los pass ? después por eso los reta martín y por eso se abusa el niño kali Si, pero generalmente vienen con la de fabrica Yo las tengo todas cambiadas porque ya no confío después de que descubrí las bibliotecas para crackear pass ['Jajajajajajaja ese es ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' ?']  Yo la cambie la semana pasada justamente jajajaja que ip tiene tu router? 192.168 pero despues de eso como sigue [{'type': 'link', 'text': '192.168.1.1'}] ['nmap ', {'type': 'link', 'text': '192.168.1.1/24'}] primero vas a tener que instalar nmap viene seguro ya instalado ['viste que ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' iba a ayudarnos'] na que ver No, no esta instalada jaja Gracias, ahi pruebo! con -O te da informacion detallada, como sistema operativo y servicios no dijiste nada del soft bullying pero necesitas root ahí 👀 sip el --open te da los puertos. El que diga SSH puede ser la raspi siempre insisti con no dejar  las pass por defecto jajaj la pass de fibertel lleva 6 min romperla Me tiro banda de esos errores al principio. Y despues me tiro esas lineas ahora contá por qué no hay que usar sudo con nmap Si, porque son solo numeros, no? los comandos con sudo y redes no se mezclan jaja si ademas por que siguen un patron  cat /proc/sys/kernel/random/entropy_avail el caos en el kernel, biutifull  que bien que anda el contro+v del screenshot como vienen de entropía jajaja bien y mal, no precisamente en ese orden jaja jajaja  entropía para el ruido, no para el home jaja Cómo se pueden hacer 1000 guesses en un segundo? No se está limitado también por el tiempo de respuesta de un sistema? [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' ?'] Si obvio que te limita el sistema Pero podes interceptar las claves y comparar con un diccionario Por ejemplo Y ahi ya depende de la capacidad de computu de tu compu yo tengo en el router una opción de DoS me parece que en ese caso corta la bocha antes Por ejemplo para una red wifi interceptas el handshaking y con las claves hasheas tu diccionarios y comparas Ademas hay metodos para forzar un handshake ok, eso es para atacar una red wireless con acceso Sisi te doy mi ip y tratá de lastimarla te la aguantás? Jajajaj bueno pero después de que termine de rendir jajaaja Si no me voy a manijear el puerto 80 está abierto Ya se que no tenes bloqueadas las claves ssh jajaja y son de 2048 bits floja floja jajaaj [{'type': 'link', 'text': 'https://es.gizmodo.com/esta-cafetera-hackeada-que-escupe-agua-hirviendo-y-pide-1845199913?rev=1601280549355'}, " \n\n\nwait that's legal?"] Esto está chequeado? Jajajajajajajajaja Está jugando con fuego Claudio El único secreto que tengo es que me gusta la pizza con ananá ['whois ', {'type': 'link', 'text': 'claudiojpaz.com.ar'}, ' 👀'] lo malo del nicar es que no tiene el WhoisGuard Cambie nomás Cuando uses i3 te vas a empezar a preocuparte por la performance y no por el goodlooking Jaja Jajajs si lo use Pero tuve problemas de tearing y cuando instale compton el hermoso negro del i3 se convirtió en un gris destroza ojos Y después murio la laptop pero esa es otra historia Uh papá que lindo que se ve eso Ultra clean ♥️ Es Phoenix?? Al final? Elementary  Holaaa Necesito ayuda jajajajja Me dejo de funcionar el pen drive con ubuntu Estaba usándolo y como andaba tildado apague la Compu como siempre la apago, y cuando quise conectar el pen para volver a usarlo se me reinicio directamente en Windows Apreté F11 y seleccioné el pendrive pero me inició en Windows también Alguno sabe qué puede ser? puede haber muerto el pendrive o se actualizó windows y te activó el booteo seguro Y qué puedo hacer??? fijate en la bios si se cambió el secure boot o probá en otra máquina el pen Secure boot está desactivado Lo puse como primera opción, cambio algo más? no dale veamos Arranco windows Pero antes funcionaba re bien no se qué pasó Se habrá borrado todo del pen? eso lo podés ver desde windows creo windows lo detecta? me salta el antivirus para ver si quiero analizarlo pero no me aparece para abrir el pen en equipo 10x16 para hostear el csgo (?) jojo, mostrame la placa, quiero ver los slots jeje todavía no llega el servidor En unos 15 días paso foto del datacenter casero jaja buenisimo   👏🏼👏🏼👏🏼 Te dan algo a la cuarta? Un llavero o algo jajajsj Una remera Tremendo Todo octubre es? Creo que si, y ya arranco por la zona horaria Esta programado el python.. arreglaste? Naaa no se python y tampoco se usar github jajaja Ya me puse como meta aprender por lo menos github para participar a pleno el año que viene Mandalee No es muy difícil python Le agarre la mano re rápido yo Me quede esperando el curso del profe de github jajajaja mmm se acuerdan que me enojé porque no me dieron bola jaja Jajsjsj yo quiero la parte 2 de python  Esaaaaa Jajajaja si se acabó la nafta Arregle el bot Igual ahora debe ser que está desactivado porque lo quise usar y no pude jaja tas despierto? Ta durmiendo jajajs [{'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}, ' te extraño'] NO le cambiaron el nombre al Dennis No, ese es el nombre del telegram ['Hay varios premios, depende al repo que pusheen:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/Ishaan28malik/Hacktoberfest-2020'}] El dennis era el alias para este grupo mi último msj era en respuesta a este jaja no se porque no quedó Hay 75mil remeras Si el proyecto está esponsoreado la pone Jajaja de una Taba con ganas de volver a lo de hackerrank para hacer el de los dos robots Que se me había ocurrido como hacerlo 5 min antes de que termine el torneo jajajs jajaja suele suceder La cantidad de veces que dije, lo vuelvo a hacer Igual nunca lo hice Jaja "mañana seguro que me sale" yo hace un més Jajajajs estaban muy buenos Yo me quede enojado con uno porque lo había hecho bien pero en 2 de los tests me daba timed out No lo hice a ese Y lo peor es que como no se cuales son los datos que le meten No sabía que estaba mal Después les paso a ver si ven lo que yo no veo Encima me había quedado bello, como te queda el TP5 de gauss jordan cuando lo mejoras al palo jajajs Jajaja No saben lo que les preparé para el tp11 Y después tenía una duda que como la resolví me daba asco jajajs Quería comparar un arreglo por igual con una lista de valores y bueno Solo voy a decir que había muchos & y muchos [] Aunque ahora se me acaba de ocurrir algo que podría haber hecho Siempre tarde Todavía sirve, todavía sirve ahi esta 5 eran, me acordaba menos Telegram error: urllib3 HTTPError [SSL: DECRYPTION_FAILED_OR_BAD_RECORD_MAC] decryption failed or bad record mac (_ssl.c:2334) Essaa te despertaste Telegram error: urllib3 HTTPError ('Connection aborted.', RemoteDisconnected('Remote end closed connection without response',)) De mal humor parece Se le cortó la luz parece jaja Lo lindo de los discos mecánicos era que avisaban que se iban a romper. rip SSD F Cuánto tiempo te duró? F creo que 2 años y medio Me preocupa Te queda en read-only cuando se rompe? Cómo las SD? Cosa de poder salvar los archivos? O se muere nomás Eso estoy tratando de averiguar La parte del grub (parece que es el inicio del disco) está rota no puedo ni leer los bytes con dd These ssd's ain't loyal Ojalá puedas recuperar tu data por lo menos cheb Es lo más embolante Tengo miedo de reiniciar ahora jaja *se queda sin monitor*
jaja Noooo, claro, está todo ahí Bueno, pero tenés los drivers genéricos aún, no? Los que trae la GPU de fabrica para arrancarla la primera vez ahora voy a descubrir eso Exitos ✊😔 F ['La parte triste es volver a instalar todas las herramientas\nPero como tenía separado el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' de / no perdí datos 💪 (creo)'] Golazo Eso siempre lo hago, Windows me enseñó eso. Cómo le encanta romperse porque si, siempre estaba bueno separar todo lo que es datos importantes en un disco mecánico Por lo menos como decías, si te deja a pata te avisa antes Claro
Igual, todo lo importante tiene que estar en repos o en un buckup *Backup Ah sí, eso ni hablar. Pero cuando estaba en mi pueblo no podía subir nada por la velocidad Acá en Córdoba si me puedo dar el lujo de hacer backup online jajajaja Lo aprendí por las malas Creo que es la 4ta vez que hago el tp de gauss jordan Git solo guarda los cambios, es muy eficiente y rápido Lujo es poder navegar en Firefox mientras se instala Ubuntu jaja El segundo mejor bajador de chrome Jaja Cada uno sabrá cuál es el mejor 🦊 Vos usabas otro igual, como se llamaba? Chromium? No, otro con las pestañas al costado Habrá sido iña Tengo un vago recuerdo Ah, es un plugin para firefox Si, yo le copié a iña Sigue existiendo? 😅😅 parece activo Siempre me dio problemas en contenido multimedia online 😐, me pase a Firefox y listo Profe, hay alguna forma de recuperar lo que se borra con rm? 🤔 O ya mori? no fuiste Jajajaja que cagada lo que se puede hacer es, para el futuro, hacer un alias a rm, que sea un mv a la papelera Aaaah si, es buena esa. Porque me fije en la papelera y no hay nada jaja y creo que ya lo sugerí alguna vez, usen un repositorio! Si, tengo pendiente aprendera  usarlos aprender a* Igual fue raro porque estoy dentro del directorio:
/teoria1/tps 
Puse rm -r tps 
Me salio un msj que estaba protegida la carpeta (no se porque) aprente enter y me borro lo que estaba dentro de /teoria/ pero no la carpeta tps ni lo que hay dentro de ella tampoco Es como que me dijo: no puedo borrar esa carpeta, pero te borro lo que esta al lado jajaja Esa misma pregunta la hice hace un par de años 🙈 Y ahi comenzo la historia con github? Jajaja no se puede borrar directorios necesitas -f Entonces esta pagina me mintio jaja y teoria1 no es un repo? No, es una carpeta que hice para ir guardando resumenes que iba haciendo en latex con -r borra carpetas Osea que no es lo mismo carpeta que directorio? si, técnicamente son todos directorios Igual, cada vez que escriben "rm -r",  algo en su interior tendría que decir "Estoy seguro?" Nunca pense que me fuera a borrar lo que habia al lado de lo que le dije que me borre jajajaja Pero bueno, ya se para la proxima usar el mv a la papelera rm = seguro la cago Hasta que aprenda a usar repos imaginate que querés borrar una carpeta: algo/ y ponés:

# rm -rf algo /

Y te dejaste un espacio depués de algo 💔 jajaja igual no funciona necesitás sudo NO hagan esto por el --preserve-root
              do not remove '/' (default) le vamos a poner el hashtag por las dudas una vez lo hicimos con una maquina en el centro, la ibamos a formatear, así que probamos, no borro mucho, ni con sudo pero queda inutilizable hashtag no usar rm jaja no, el # es un comentario es útil rm, pero hay que transpirar cada vez que lo escribimos jaja  yo la verdad lo uso poco, y nunca poner * rm poniendo el archivo individual, evita errores si querés borrar todo un directorio no uses rm, usá rmdir  te obliga a borrar todo dentro del directorio primero Me gusta vivir al límite jaja no estoy tannn lejos jaja  me alegra saber que son menos los -rf que los -r pero el \* es lo que le pone emoción jajaja si el sector de la memoria donde estaban no se piso con info nueva deberias poder recuperarlo proba con foremost claro, pero eso buscando bit a bit sisi le hace un barrido al disco o al sector que le indiques tarda su tiempo y si, y le pega al disco como laaaco yo en el verano borre una carpeta con fotos familiares, era el disco o mi cabeza ajajaja me pasó también encima era mecanico, estuvo como 8 horas yo una vez borré la partición completa me equivoqué de número photorec una masa, estuvo toda la noche también, pero me recuperó la partición Ahi estuve leyendo un poco. Me da este ejemplo

foremost -v -t docx -i /dev/sda1 -o ~/recovery/

Pero puedo usarlo directamente en la carpeta? O si o si lo hace en todo el disco? 🤔 Osea donde dice /dev/sda1 puedo poner la direccion de la carpeta? O si o si va el nombre de un disco? mmm creo que toda la particion Oka, ya voy a probar entonces hay que ver como maneja linux los directorios en el disco Ahi arranco. Vamos a ver cuanto tarda jaja Gracias Mariano! De nada!  Siempre estuvo eso ahí? 😱 Se podía exportar en "jeison" y no scrapear el html 🙈
Que día excelente jaja Mmm no recuerdo, la semana pasada estuve probando una nube de palabras y baje en html Según la documentación, está desde 2017 en 3 líneas se hace todo el scrapp ahora jaja la superioridad estética de los diccionarios jaja  uncompressed Esta rancio desde el teléfono A ver Uh  holu hay alguna forma de usar el celular como una mini terminal de linux? hola, está Termux excelente Gotta work my way up while(1)
{
    send_message(“hola”);
} Ahora si. Top10 runner-ups 🚀 Más de 16000 Claudio? Cuantos hay en total? Subestime muchisimo la cantidad de mensajes qué hay en este grupo jajajs no me obliguen a escribir todo asi Jajajajajaja Cuando alguien tenga un problema saltá primero Jaja Hay que reventarlos a soluciones lo llevas al lugar mas recondito del sistema operativo y ahi lo reventas a soluciones  no una, porque vas a ser habil programador y te comes un garron de la gran flauta Jajajaja LA frase Jajajajajs Que es eso? 🤔 JAJAJAJAJA JAJAJAJAJAJAJAJA 38701 msg en total 41% de los msg jaja Hace cuánto existe el grupo? 🤔 [{'type': 'hashtag', 'text': '#firstcommit'}] 28 de marzo Acá empieza el legado En esos tiempos de clases por telegram No tenía internet Que por cuestiones de la vida siempre me atrasaba un minuto Pense que existia de antes Por suerte solo fue la u1 y u2 Punteros por telegram Re divertido Yo trataba de hacer audios cortos, 20s top Pero si, fue un bajón, pero tuvimos clases Al menos del 1R3 fue nuestra primera clase Creo, ya no me acuerdo jajajs Que viaje   ¿Clickbait? descubran lo mañana 🚀 Justamente anoche me dormi viendo tutoriales en youtube jajaja Dolió ese “Vamos a realizar todo desde windows” Retiro lo dicho No habia visto eso jajaja Jajajajs Igual seguro entro, de la anterior me quedo re poco jaja es que es más fácil extrapolar hacia Linux que al revés.
Además, por los TP que vengo corrigiendo, la mayoría usa zinjai en Win La vas a dar vos? 🤔 Si. Algo indicaba lo contrario? 🧐 jaja Ah, en ningún lado dice quien la da tampoco jaja 🙈 En un momento pense que la daba Claudio. Pero despues con lo de windows pense que era alguna persona X     Claudio mirando como Martin usa Windows... Eso se llama traición En las bases y condiciones de las charlas no mencionaba nada de la plataforma Igual se contrarresta todo con la ultima linea I need that shirt Jajajaja encontro un hueco legal La van a grabar?? Porque tengo clases a esa hora 😅😔 ['Se responde todo el profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  es como Google 😅😄'] Si, queda grabada Buenísimo, gracias profe 👍 me senti identificado con la foto del encabezado jajaj antes de usar git versionaba asi en google drive el otro dia no tenia pendrive y github me salvo, nunca lo habia probado, es bastante divertido usarlo. Como hago para verlo? no entiendo por qué dice que es machine readable, es perfecto para humanos Paso el link por este chat👌 okas gracias primero >16000 mgs y ahora que json es perfectamente legible....
🤖👀 no se eh.... jaja [{'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}, ' danos tu opinión'] jajaja Vieron esto de overleaf? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] te permite vincularlo con git y podes taggear versiones de manera gratuita  Woow! no sabía
Ahora esto no vale jaja y el label es un commit? si podes ver las diferencias entre labels tambien entre otros guardados automaticos genial  "casi terminado" es un label casi terminado, ahora de verdad bien descriptivo jajaj "me había olvidado algo, ahora si casi terminado" jajaja metaforicamente todos los labels son "casi terminado" jajaj o sea, igual que con los nombres de los archivos, pero ahora son etiquetas jajaja jajajaja ese label fue para mostrar no mas por lo general soy mas descriptivo pero no tanto jajaj "Agrego un par de cosas a la introducción"  Fuí uno de esos "osea"
Shame ahhhh, es el json eso. No el messages 👀 con json levante todo Filtré messages pero quedaron los "type" "mention" "text" "mentionname" Mirá Ahora veo en un rato que puede haber pasado Quizás dentro de message si se hace un comentario es otro dict Debe ser eso El jaja le gana al jajaja como hacen esas graficas con json? json es un método para pasar información usando diccionarios pero reformateadas en cadenas Cuando snow mostró esto dije, es la mia Bajé todo el historial del chat en un diccionario Y con un for le saqué todo lo que se dijo Y ese gráfico lo hace wordcloud Con una lista de palabras El método hardcore Jaja si el módulo json tiene cosas copadas, podés cargar una clave por ejemplo  [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, " en la línea \n\nline = str(d['text'])\n\nme parece que la cago, porque convierto lo que venga en str"]  ahí "text" tiene otro dict adentro, porque mencionás a alguien, también pasa con los link  el "from_lo_que_sea" de pandas es mágico Listos los slides for tomorrow 🚀 Nice A qué hora era? 18:00? Si, 18hs 👏🏼👏🏼 4to Ahora me van a ver escribir de a un mensaje por cada 5 palabras Algo así Jajajajajaja estoy medio desaparecido ahora e igual salgo en el top 10 Un tipaso ['Holaaa\n\nPara los que quieran aprovechar al máximo la charla de hoy, pueden:\n1) crearse una cuenta en ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/'}, '\n2) sincronizar esa cuenta con ', {'type': 'link', 'text': 'https://hacktoberfest.digitalocean.com/'}, ' para que sume lo que hacemos hoy para la remera\nif( sistema == WINDOWS)\n3) instalar ', {'type': 'link', 'text': 'https://git-scm.com/'}, '\nelse\n3) instalar git. (En linux es con apt install)'] ['El de instalar ', {'type': 'link', 'text': 'https://git-scm.com/'}, ' todavía no, solo descarguen el instalador'] Hace dos meses salió una nueva versión para windows y cambió una cosa en las opciones, lo vemos hoy 🙈 Al final la lista de usuarios quedó corta? Si, nadie usa acá  6 Van a ser pocos llaveros me puedo anotar dos veces? Instalo otra distro Jaja el segundo se paga Y soy dos veces linux user [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes\n6. Martin Nievas\n7. Juan Araoz'] Esaaa New member Aunque admito que todavía mantengo Windows por algunos programas específicos, pero últimamente no lo uso hace mucho Yo solo juegos, nada más Todo lo serio en elementary Uso pero con esto del diseño 3d no tengo otra opción más que windows 💁🏻‍♂️ Freecad ftw Específicamente el 3dstudio no tiene comparación Es que me acostumbré tanto al solid works que no encuentro forma de usar otros programas, quise usar fusión y no me gustó Freecad es un amor, yo lo uso mucho, pero soy bastante tosco Jaja Si querés algo mejor no se Buscá si no viene para linux Probé con wine🍷 pero no anda Si usas linux y un crack es como que se anula El solid works Yo tenía matlab crackeado Y andaba con wine? O hay una versión para linux? Y porque no Octave? 🤔 Versión linux Ahhh Si, uso octave, pero hay toolbox en estado muy avanzado en matlab En realidad tampoco uso octave, uso numpy Aaah, pense que era al reves. Que octave era mas avanzado que matlab 🤔 En el aspecto filosófico es más avanzado, es libre Jeje no es femenino? "las toolbox" 🧐 aunque es una palabra en ingles jaja siempre fueron las toolbox para mi Te gusta ahí? Jaja Si, el artículo en castellano debería corresponder al género de la traducción  Ok google gracias por tanto Jaja Ojo que puede ser respuesta vieja Entrá a la página de solid Y fijate si no te venden la versión de linux Comprar un programa?😱 Para colmo los de quora son medio medio Naaa Si está para comprar está la clave por ahí Ahora me fijo si es que encuentro algo Igual, si es para laburar en algo tan específico puede ser que tengas que morir en dual boot Y blender? Está vivo el proyecto? Es la única opción viable parece Debe haber una manera de hacer buenos laburos en 3d Es como cinema 4d, no? Hace poco sacaron un update, está tremendo
Yo lo usaba antes de freecad para lo que hacemos en electrónica, freecad sobra, pero habría que probar blender Voy a probar freecad.. supuestamente se pueden editar .stl, eso me gusto, no tenés necesidad de hacer reconstrucción de operaciones, como en solid usuarios de una distro de linux? si [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes\n6. Martin Nievas\n7. Juan Araoz\n8. Isaac Eguaras'] x el supuesto llavero ehh ehh [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] La verificación para el llavero *alt-tabeaba windows* Jaja Estos son los usuarios en git? Linux Con que lo uses un ratito todos los días y te comprometas en que será cada vez más, anotate donde está el link del meet? ['To join the video meeting, click this link: ', {'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/wga-nhxq-quo'}, '\nOtherwise, to join by phone, dial +54 11 3986-3700 and enter this PIN: 273 220 492 8398#\nTo view more phone numbers, click this link: ', {'type': 'link', 'text': 'https://tel.meet/wga-nhxq-quo?hs=5'}] Hay que anotarse? que tengo que hacer para conseguir un llavero? [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes\n6. Martin Nievas\n7. Juan Araoz\n8. Isaac Eguaras\n9.newir'] Creo que no, no dijo nada Martin 🤔 no, por? es a las 6 no? Sep si [{'type': 'hashtag', 'text': '#ansiedad'}, ' jaja'] Va a salir todo bien! Va a quedar grabada? creo que no (?) F si queda, pero tengo que editarla antes de comaprtirla [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes\n6. Martin Nievas\n7. Juan Araoz\n8. Isaac Eguaras\n9.newir\n10.Toth Lautaro'] por las dudas aparezcan notificaciones de steam en el medio jaja JAjaja Ya larga [{'type': 'hashtag', 'text': '#usuarios'}, '\n\n1. claudiojpaz\n2. Mariano Vatcoff\n3. Alejo Romero\n4. Nahuel Sanchez\n5. Juan Sanchez Serantes\n6. Martin Nievas\n7. Juan Araoz\n8. Isaac Eguaras\n9. Sebastián Carreño Marín'] [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' me olvidé, antes que cierres el winchot'] probá 

gst ok en el bash? si bash: gst: command not found ['que estoy casi seguro que es zsh, no bash\n\nponé\n\necho ', {'type': 'cashtag', 'text': '$SHELL'}, ''] bash: $'\302\203echo': command not found jaja es muy de mentira ese sh es una bash pero solo par git  ['El link para que vean que no es pirateado ni nada jaja\n', {'type': 'link', 'text': 'https://git-scm.com/book/en/v2'}] jajaja es de la misma página donde se baja el programa para windows otra cosa, no todos los repositorios aceptan PR, algunos son para bajar nomás, y los aportes se hacen mediante parches enviados por mail, I love old school para la próxima charla Una consulta. Para crear el primer repo en github, si o si lo tengo que hacer desde la pagina y despues descargarlo y ahi recien empezar a llenarlo y demas? O puedo por ejemplo una carpeta que ya tenga en la compu, subirla directamente sin haber hecho el repo en la pagina primero Ya es repo de git? Si, lo acabo de hacer que git lo administre Si, podés seguir desde la página Pero hay una forma especial de hacerlo Pone new repo, y después te pregunta si ya existe Te va ayudando para que lo hagas Y si no, de hard way Arma el repo, clonalo y copiale las cosas adentro Jaja No, pero está re explicado en la página Si, ahi estoy viendo eso. Creo que es solamente por si ya existe en algun otra cuenta, porque me pide el url Después pasen cuando suban lo de hoy, me perdí los primeros 10 minutos Consulta cuando suben lo de hoy? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.softwarelab.it/2018/10/12/adding-an-existing-project-to-github-using-the-command-line/'}] es como dijo martín vos ya estás en el punto 7 8 Claro había visto esa ayuda en github, pero se ve que no era tan a la vista [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' con qué hiciste los slides? te pasaste a markdown?'] Están con google slides es markdown o es what you see is what you get wysiwyg Para mí es más rápido para hacerlas, pero se pierden un par de cosas del código que estaría bueno tener por ejemplo, compilar dos versiones con el mismo código markdown es el futuro spoiler alert wysiwyg seria el word, no?  si los * son líneas resaltadas Latex seria markdown? no, markdown es más fácil solo escribís y lo renderea el navegador latex va a ser siempre para textos, sobre todo científicos Aaah bien para latex viene un paquete que se llama beamer anda bien, y sobre todo si tenés que hacer presentaciones de un paper como Martín ya tenés hecho todo Buena data ['La super charla de hoy 🚀\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=4-ghepVIICs'}, '']  🙏🙏🙏🙏🙏 Llegó el primer PR 🥺  Yo ya tengo mi repo con los tp de info 1 en github Igual tengo que volver a ver la charla que me perdí los primeros 15 min y parece que eran muy importantes jajajaj paso algo con ubuntu? no puedo descargar instalar nada en ninguna de las dos compus que tengo descargar e instalar tampoco hacer update  Vieron esto? 👀 Buena jaja  jojo cambiaron las reglas a mitad del partido, flojo eso Y eso? Está en las reglas   [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/martinnievas20/test-for-merge'}, '\nPR son bienvenidos! 🚀'] Hasta cuando tengo tiempo para hacer el repo?? Ya tengo la cuenta Hasta el 31 cuentan los Pull Request
Pueden hacerlo a cualquier repo que tenga el tag del hacktober Y quede a medio ver el video 😅 Buenísimo, gracias. Yo mañana mando el mio para que contribuyan, ahora estoy con otra cosa y le faltan un par de cosas a los repos ahi tire un PR Gente una consulta. Clone mi repo de git a la compu, le cargue un par de archivos como para probar, hice el commit y cuando puse "git status" me salio esto:

Your branch is based on 'origin/master', but the upstream is gone

Googlee pero me salen explicaciones como muy tecnicas y no entiendo mucho. Rompi algo? uh que hiciste jaja borraste la rama o el repo Esta vez no use el rm ni nada jajaja Me sale esto tambien:

(use "git branch --unset-upstream" to fixup) Eso es algo de lo que hablaba la otra vez en la charla no, en el web hiciste una rama o es sobre master? No, es sobre el master Osea, clone el repo y ahi nomas hice el add hacé el fix ese y fijate Ahi lo puse y ya no me dice que tenga que arreglar algo A ver si los archivos se subieron Ahi hago el push y pruebo nunca me dio ese error No me sale que este adelantado por un commit cuando hago el status 🤔 pero ya hiciste push no está adelantado, están iguales No lo hice al push Habia llegado hasta el commit nomas Y cuando hice status para ver si salia eso de que esta adelantado, me salto el error ese mandale push Si, eso pruebo ahora fatal: The current branch master has no upstream branch.             
To push the current branch and set the remote as upstream, use                                                                                
git push --set-upstream origin master Jajjaja A ver si copio eso y se arregla Si, ahi esta. Ya se subieron al repo online ahora no hace falta que hagas eso siempre ahora con

git push

alcanza nunca me pasó que me pida eso para master pero si cuando hacés ramas nuevas Si, eso acabo de revisar. Modifique uno e hice todo de nuevo y no me pidio de nuevo eso y -u es equivalente a --set-upstream Gracias profe de nada Ahi lo hice con otro repo que cree. Y no me toma el -u. Me dice que tiene que tener un valor Asique le mande el —set-upstream y anduvo Pero aca si me lo tomo al -u, osea puse:
git push -u origin master 👀 Eeee salió merge Estaba viendo los repos para hacktober pero son todos tipo “Subí un hola mundo” [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/raspberry-pi-teaching-hat/issues'}, '\n👆 help wanted'] Es que si, la idea del movimiento es que la gente se prenda en aprender todo el proceso y se vaya animando a participar en el mundo del software libre El open source Yo creía antes de ver qué onda git que era un bardo, ósea que iba ser aprender comandos para guardar de una manera distinta Pero me cambio totalmente la dinámica de trabajo en lo que estuve probando Cuando descubran que se pueden commitear emojis, ahí les cambia la vida jaja Jajajaja El repo de joseph redmon de darknet es genial, vean el Currículum que tiene 🤯
El año pasado, para esta época, hablaba d e eso mientras hacían los TP en el práctico jaja Clave El próximo commit sale así git push -u origin rama Solo la primera vez Después solo git push es un brony?  Es muy picante, tiene una charla TedX que en ~30min te explica los detectores con redes neuronales jaja si lo acabo de ver y el curriculum creo que es ironico un kpo JAJAJAJ un god total [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/claudiojpaz/code'}] se abre la temporada de PR ['para mandar PR pueden leer el ', {'type': 'link', 'text': 'CONTRIBUTING.md'}] Puede ser cualquier archivo que tenga que ver con las unidades 3-7? O los sacamos a los enunciados de algún lado? no, de los slides pensé que estaba claro jaja Jajajsj okok Ahí me voy a poner a ver esas filminas solo copiar algún archivo de algún slide Jajajaja Me lo pase de largo jajajsj De la emoción Jajajajsj como cuando nadie viene a tu cumpleaños Jajajajsjs en un ratito le mando Que fixearon el modulo que usaba para el bot de WhatsApp Yo no curso info1 asique no puedo jaja Despues que rinda el viernes, le meto a este che una linuxduda si yo quiero instalar programas, por ejemplo el qtcreator que pesa una tonelada para mi pobre disco de 150 gb y mas todavia para la particion  root puedo hacer que en vez que se instale en /opt/ se instale en la parte que destine del disco a guardar cosas? agregando la ruta al PATH? hay que ver si le podés decir a apt el prefix-path si lo compilás a pata si se puede, y hay que cambiar eso, el prefix no se si se le puede decir a apt que por una vez lo cambie  ahí está una opción, bajar el fuente con apt source y configurarlo con el prefix que quieras ahh oka entonces hago eso porque no se nota pero el espacio se agota... df -h

Para sufrir visualmente el poco espacio disponible jaja gracias... uf sufro Ahí puse los de la u3 Los clasifique en carpetas porque eran un caos Lo pusheo asi o directamente saco la clasificación es sorprendente la falta de capacidad de seguir las reglas jajajaja Jajajajsj perdón es que era cualquier cosa escucha, cuantas unidades son de la 3 a la 7 son 5 si haces todos y viene otro y hace lo mismo solo colaboran 5 Buen punto la idea es que deque lugar para varios ['es ', {'type': 'bold', 'text': 'un'}, ' archivo'] Nice Mando uno de esos entonces, pero no el hola mundo jajaja genial jajaj igual está fácil para participar, o no? Sisi, me acostumbré bastante rápido Mmm puedo pedir PRs para mi repo de TPs de info? 👀 jajaja hdp pongo label hacktoberfest-accepted Jajajajaj comercio casi ilegal Énfasis en el casi  [{'type': 'link', 'text': 'https://hacktoberfest.digitalocean.com/profile'}] ahí salen tus logros te llegó el merge? Ahí me fijo Me llegó doble jajajajs No mentira pero también contó un merge que hice en mi repo propia Pero era de testeo nomas esa, no esperaba que cuente no debería ja en el mio fue un solo merge No se por que igual, estaba probando con varias ramas y me salió la opción de PR en github en mi propio repo Y lo hice para probar mergear desde ahí Y ahora me sale jajajaj No se si marcarmelo como spam jajaja O como hacktoberfest-accepted jajajsj te sale en el leaderboard? Me sale acá Creo que fue un merge desde github entre 2 ramas Pero para mergear me pedía un PR antes Estaba viendo que muchos maintainers se quejaban por el spam que había en algunas repos ['Del tipo agregar un subtitulo al mejor estilo “Un proyecto innovador” al ', {'type': 'link', 'text': 'README.md'}, ''] Jajaja terrible bug Ya se acabó lo de las remeras? Me imagino que el premio se termina rápido Son los primeros 70k Así que probablemente si Naaa Pero no se porque tienen que madurar 14 días los PR Igual hay que seguir Esperando PR Así que todavía no hay ninguno Participen Pero igual la idea es meterse en esto Que parece que está muy piola también github para proyectos grupales cuando llegue a mi casa que nombre lo pongo al codigo que suba si es de la unidad 5 por ejemplo, y agarré uno cualquiera de los slide Es así Fijate como son los de la u8 u u9 si que boludo ya me fijo jsaja Si es de arreglos y no es el primero ponele un cálculo arreglos-03.c Si más o menos es el tercero Y así Uno solo hice uno de u5 a ver si supe leer las instrucciones ['Estaba probando cosas para el ', {'type': 'link', 'text': 'readme.md'}] Hay alguna cheat sheet con las cosas que se pueden meter? Como escribir el readme? La sintaxis o el contenido en si? Sintaxis Es Markdown Para este ponele era 
‘’’console
‘’’ Depende de quien lo corra Si es para github habia alguna diferencia Sin la palabra console ['Fijate el ', {'type': 'link', 'text': 'contributing.md'}, ' de mi repo'] Con # son títulos, ## subtitulos Busca github markdown Y te sale Falta ponerle todas las memorias y otro Xeon con los fan  Para que vas a usar esa bestia? Teeeeerrriiiibleeeee Mira eeeso jajajajs Pa jugar al 1.6 jajajaja Mi papá solo para hacer backups y otras cosas por un sistema que tiene Y yo ni idea pero ya le voy a encontrar sus usos jajsj está sobrado Jajajaja mal no debe ser "solo" backups jaja listo cada vez mas cerca de la remera si es que todavía no se acabaron Jajajs a mi me queda un PR si no llego a tener remera le pongo windows al servidor Jajajajs  Jajajajajajaja Tenete un server Hosteate uno de minecraft que salió una update nueva Yo lo tenía en la raspberry jajajs cuando esté todo andando jsajas igual hay un cuello de botella con los puertos, el isp que tenemos es tremendo con la fibra óptica y todo pero no tenemos acceso a casi nada asi que ya vamos a llamar para ver si nos dan algo de acceso che una consulta la calculadora de ubuntu de la nada no abre de forma grafica y no se usarla en modo texto para lo que necesito saben que podra ser? porque necesito usar el modo programador Puede ser que actualizaste y necesita recargar las X bc -l

Es una carculadora para la terminal que anda muy bien Yo de calculadora siempre uso ipython Jeje La estás abriendo desde la lista de aplicaciones? o desde la terminal? desde cualquiera de las dos me abre una terminal gnome-calculator ? ahh no ahora si usaba calc pero no se porque, ya que en la lista de programas yo usaba gnome-calculator y lo ancle a la barra de ubuntu pero bueno gracias joya, de nada 👍 Ya les dije que uso ipython? perdon profe jajajaja Jajaja la voy a probar Tenés para hacer lo que quieras, hasta matrices Y ploteo Es fácil agarrarle la mano Posible charla mmh me gustaria si Yo sigo esperando la parte 2 de Python jajajs todavía no lo solucionaste? Se la puede considerar parte dos si ya ta a mi tampoco me funciona el apt no se si es porque no tengo la ultima version del mint yo solo lo deje estar y al otro dia funciono uh eso no me funcionó a mi jasjasj Ya hablamos sobre no dejar pasar los errores silenciosamente? hee no que yo recuerde ['PEP 20 -- The Zen of Python | ', {'type': 'link', 'text': 'Python.org'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.python.org/dev/peps/pep-0020/'}] Para python y para la vida Pregunta Si descargo un software para ubuntu funciona en debian? ['Radeon™ Software for Linux® 20.20 Release Notes | AMD\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.amd.com/en/support/kb/release-notes/rn-amdgpu-unified-linux-20-20'}, ''] Es para instalar el controlador de la grafica es altamente probable, si no hay la versión debian deberías probar ['había una historieta con las placas radeon más nuevas, lo pudieron arreglar? era ', {'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' ?'] no me fije si ya estan los drivers, pero lo que hice es desconectar desde la bios la placa de video y usar el integrado. Cuando tengo que usar algun programa de windows o jugar a algo que que necesite la de video reactivo y solo tengo que cambiar de lugar el vga Es un táctica muy buena
Usar la compu para jugar normalmente es en windows. Entonces, si para pasar de linux a windows tengo que hacer todo eso, me quedo en Linux no más jaja igual si, y como estoy hasta las manos con las materias... ya fueron los juegos... me quedo en linux puede ser que el apt no me ande para nada porque el sources.list está vacío? Claro Puede haber algo en sources.list.d  Deberia andar, pero yo pondría esas lineas en el sources.list Pero no soy ubuntero fue copio todo eso en el sources.list que puede salir mal Otra cosa, es medio javie la distro despues de eso debería hacer un apt update? si ya salió la 20 Que máquina es? Lo mismo dije cuando le asigné 20gb al directorio raiz jsajsaj re jugado ese movimiento no entiendo exactamente a que se refiere la gente cuando pregunta eso Breve descripción I assume  Ahh tira tranquilo la 20.04 Vas a hacer  dist-upgrade? No se como actualizarlo asi pero suena peligroso prefiero hacerlo con el iso Vatco te ayuda Igual acabo de bootear con el usb que tiene lm 19.3 y funciona bien el apt Así que ya lo quiero reparar primero yo las veces que hice upgrade desde la terminal tuve que renegar mucho con los drivers de la placa de video por eso te digo [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/blog/how-to-upgrade-from-ubuntu-18-04-lts-to-20-04-lts-today'}] tengo mint igual si no con la iso, no falla nunca lo voy a hacer con la iso si jajaj Pero no entiendo que le pasa al apt todavía me vuelve loco Tenés home separado? Si De diez Podés romper 1000 veces O directamente instalar Linux mint 20 si no encuentro el problema? Si, el más nuevo que encuentres No se si es el 20 Si es ese, ya lo voy a hacer de una me parece Ayer bajé el iso El 20.10 de ubuntu sale a fin de mes, pero no es lts, asi que yo no lo recomendaría [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' profe una pregunta ud da mañana clases de consulta para Info 1 a la tarde, eso nos comentó Martín. Yo no puedo asistir a la clase que da el porque es a la mañana. Me podría unir a su clase??'] En condiciones normales si, pero estoy haciendo las clases del práctico el sábado Por la dinámica del práctico da tiempo para consultas Uhh bueno 😅 los sábados tengo clases a la mañana y tarde 😔 Por que tanto?? Jajaja me están exprimiendo  buenisimo te dicen algo de la remera? me queda 1 pr Na Tienen que pasar los 14 días Para que se aseguren que no fui a romperle el programa a un pobre maintainer que no se fijo bien antes de mergear Nice Creo que tiene que haber merge ahora O al menos label de hacktoberfest-accepted Acá el vídeo para git. Cualquiera se puede sumar al hacktober Ahora tiene que tener el label “hacktoberfest-accepted” O el repo tiene que tener el tema hacktoberfest y aceptar/mergear el PR Bue, yo hice todo eso con sus PR Así que están bien Sigo esperando más PR Hace un par de días contribuí a un proyecto bastante simple que es de agregar tarjetas personales Y me cruce tu tarjeta Todos buscamos algo fácil a veces Jaja Igual estaba interesante Tuve que abrir con gedit nomas, me había olvidado del comando de vi para ir a la última línea jajajs G noted gg arriba
G abajo Después le iba a meter plug-ins, mas que nada el NERDCommenter pero con ctrl v I Esto es lo que más uso Yo tengo nerdcommenter Está bueno Es el que se usa Yo en la mac tenía varios El nerdtree El nerdcommenter El de autocompletado que no me acuerdo como se llama Creo que con control n completa solo vim Pero me acuerdo que fue un viaje configurarlo porque parece que es un vi distinto el que trae que ganas de flashear un sábado a la tarde Cuál es? 2001 Memento está buena para pasarla mal mentalmente No la vi, ya la voy a buscar si te la aguantás, leé el libro primero homónimo de artur C clarke Mediados de noviembre, me reservo para leerlo The Hitchhikers Guide to the Galaxy, de Douglas Adams, le dejó esa saga Buenarda está es genial douglas adams en informática 1 ya saben que 42 es la respuesta a la vida, el universo y todo lo demás Jajajajajaja lo mejor de lo mejor Los primeros dos libros me los aspire en 4 días Les atribuyó parte de mi miopía pero con gusto jajaja el segundo es el restoran del fin del mundo? Siii hay una cita de DA que está genial "volar es una cosa muy fácil, solo hay que tirarse al piso y fallar" Está plagado de analogías geniales, posta Entre eso y los personajes que es un más entrañable que otro jajajaj Hi there! I'm a LaTeX converter bot, and I can help you to send cool pictures with LaTeX to any chat. Just call me from there and give me the code, like this: ["If you have a large expression or need vectorized graphics, you can send me a message with your code here; I'll reply with a PDF and a preview image.\n\nYou can also type ", {'type': 'bot_command', 'text': '/help'}, ' here to see the list of available customization commands.'] Alguien me pasa el enlace para unirse al grupo? [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/C-vrqRpRmzWxxlSU6I2Pww'}]  [{'type': 'bold', 'text': 'General commands'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/start'}, ' - display the greeting\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/help'}, ' - display this help\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/abort'}, ' - stop any ongoing operation, i.e. preamble customization\n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Preamble control'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcustompreamble'}, ' - set up a custom preamble that will be used to generate images\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getmypreamble'}, ' - see the current preamble registered for your user id\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getdefaultpreamble'}, ' - see the default preamble \n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Options'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionon'}, ' - your raw expression code will be sent as a caption to the generated image\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionoff'}, ' - images will be sent without expression code in caption (default)\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setdpi'}, " dpi - sets the resolution of the generated images; allows to control the observed font size\n\nFor more help please see the project's page on Github:\n", {'type': 'text_link', 'text': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot', 'href': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot'}] Chicos les hago una consulta vale más la pena una Rasberry pi 4 o un Odroid Xu4  Jajaja le podrían bajar un poco el delay por lo menos JAJAJA ['Holaa, por si no sabían, este año nerdearla es online 💪 tremendo evento y free! Se aprende un montón y hay gente muy copada dando charlas \n', {'type': 'link', 'text': 'https://nerdear.la/'}, ''] Pinta, pero está peligrosamente cerca del parcial de info1 jajajs Jajaja buen punto float (*operation[3])(float,float) = {minimo,maximo,promedio};

 typedef float (*ptrfloat[3])(float, float)={minimo,maximo,promedio}; Es válido?? Usar el typedef así con punteros Tengo esa duda existencial jajaja 😅 ['No se puede ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'realizar'}, ' inicializar con el typedef'] la idea del typedef es cambiarle el nombre a cosas. Por ejemplo, se podría hacer:

typedef long long int LLint;

Y desp, en el main (){

LLint mi_variable = 10; Ok, muchas gracias. Se me volvió a romper ubuntu jajajaj  Veamos que onda que es lo que hacés que se rompe jaja Dejarlo prendido sin mirarlo aparentemente jajajsj Me tiro lo mismo, 0b disponibles en root filesystem Pero ahora tenía 40gb Y si borraba algo A los 5 segundos se volvía a llenar Me paso en su momento cuando quise descomprimir un rar usas algo raro tipo docker? algo que pueda llegar a comer mucho disco? Nop, en elementary no tenía nada Tenía lo básico Módulos de Python tenía un par Pero con un par me refiero a 4 o 5 Nada que tome demasiado naa eso no hace nada yo tengo 27GB ocupados jaja Además estaba todo bien y quedó en reposo como 6 horas Y cuando volví me tiraba 0b disponibles Me puse a buscar y encontré una carpeta proc que tomaba unos 140tb Me asuste xd pero parece que es normal por lo que busque Cuestión apague y ya no quiere iniciar [{'type': 'bot_command', 'text': '/proc'}, ' es una carpeta virtual'] no ocupa nada Igual tengo la sensación de que puede ser por el dual boot con windows Porque cuando se me rompe algo en Linux también se me rompe Windows jajajjs Me hace esto elementary desde que lo apague Probaste entrando por la terminal. Ctrl+Alt+F# donde F# puede ser F1,F2,F3... Esto mientras bootea o en la lockscreen ese no es el login de elementary? Sisi 1 2 3 Ja Era un:

:s/F#/F1/g si si, la verdad es que si bien complejo, podía encajar jaja me iba a rectificar y me surgió otra cosa Ahí pude entrar a la terminal podrías intentar reconfigurar las X Me ayudan a ver qué pasó? Cada comando me devuelve junto a su output un hermoso
“Cannot create temp file from here-document: No space left on device “ ahh cierto que iba por ahí Sisi eso es por el autocompletar Hay algún comando que pueda usar para ver los archivos más grandes? podés usar ls, cd y rm si Me acuerdo que descomprimiendo un apunte se me hizo de como 80gb y el archivo era de menos de 1mb Pero eso fue en ubuntu Mucho antes de que se rompa No se si es pregunta o afirmación, pero si es una afirmación con du -h podés ver el tamaño pero creo que no vas a poder hacer sort así que tenés que ver carpeta por carpeta ['arrancá por ', {'type': 'bot_command', 'text': '/var'}, ''] ['du -h ', {'type': 'bot_command', 'text': '/var'}] Le mande du -h y me tiro un millón de líneas jajajaj Ahí pruebo 25G sudo apt autoremove 0 to remove 25G tiene var? Eso me tira acá  medio mucho sudo rm -rf var no se te ocurra pero, dentro debe haber cosas que se puedan borrar Jajajajs Ahí veo qué onda fijate cuanto tiene /var/log Jajajsjs Eso iba a decir 90% de var es log 23G Igual no se de donde saca 23G porque lo que me muestra antes no suma ni de suerte esa cantidad Ah solo muestra directorios bueno, fijate con ls -lh donde está el desbocado syslog.1 tiene muchos numeros o con du -h Ah lo estaba viendo con -l Este es el de 23G Después del 2 al 7 también me salen y salen en un lindo color rojo muerte Pero el más pesado de esos es de 400K fijate el syslog que dice es texto, podés verlo con sudo vi el otro se puede borrar o podés moverlo al home u otro lugar con lugar, por las dudas para analizarlo luego Le toma tiempo al vi cargarlo jajajs Me parece que lo muevo nomas mv syslog.1 ~ y con eso revive algo pasó que se llenó, hay que ver que pudo haber pasado Ahora a esperar que se pase jajajs Después te cuento que encuentro Ya arranco! Gracias!! Ahora está abriendo el syslog.1 Averiguá que pasó El syslog.1 es un archivo que "sigue" al syslog Cuanto tardará el vim en abrir el archivo? No, usá more o cat zcat No se si va a poder abrirlo Tendría que cargar en ram todo Lo abrió el gedit Ahí lo hice con cat Veo qué hay como 10 o 20 líneas por segundo en errores Tranqui Es el driver de nvidia parece ['Nunca mejor momento para poner este video ', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/iYWzMvlj2RQ'}] Chicos una pregunta. Hay alguna forma de crear una carpeta en linux que cada vez que lo modifique se suba al drive ?? Osea automaticamente yo estuve buscando como actualizar una carpeta automáticamente y no tiene para linux para windows creo que si Si, en windows si Se vincula una carpeta y se va subiendo a medida que vas modificando cosas F* drive sabés que viene un amor para linux, git Eso le iba a consultar. Que tan grandes son los archivos que se pueden subir a un repo en git? Tiene un límite? Porque supuestamente está orientado a códigos, no? Osea son archivos de texto normalmente si, en realidad la ventaja es que toma "snapshots" entonces solo va guardando los incrementos cuando "se dá cuenta como lo cambiaste" en el caso del texto cuando son archivos tipo pdf los guarda completos y eso baja el rendimiento del almacenamiento y del movimiento de datos pero se puede si vas a guardar muchas fotos no sirve directamente pero yo guardo svg, pdf, png, y todo tipo de archivos de texto, con o sin formato Ah bien, las fotos seguirán estando en el Drive entonces jaja Gracias!  1482 commits jojo  Hace cuanto lo usa? no se sabe jajaja Jajajaja  Como se usa eso? que buena pregunta Jajajaja Es muy complicado de usar? Es para guardar automaticamente los tps de info Osea los .c automáticamente no hay nada en linux,  a lo sumo dejás algo que lo haga por vos pero la idea de git es que tengas un control de versiones y al mismo tiempo puedas backupear lo importante Ah biem Ahora me pongo a investigar un poco Gracias profe ['paso 0 hacete una cuenta en ', {'type': 'link', 'text': 'github.com'}] paso 1 creá un repositorio paso 2 clonalo en la compu paso 3 cargale cosas paso 4 agrega los cambios paso 5 hacés el commit paso 6 hacés el push ya casi sabés todos los secretos de git cada paso tiene su forma, podés preguntar como hacer cada cosa cuando hayas superado el paso anterior tengo ganas de hacer una charla, pero la charla de martín todavía está fresca Jajaja deuna profe Gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://git-scm.com/book/es/v2'}] lectura ligera ['Para subir a un NAS local yo uso: ', {'type': 'link', 'text': 'https://freefilesync.org/'}, '\nPero tiene un botón con el logo de drive. No probé esa función, pero calculo que se puede probar'] En respuesta a este mensaje jaja si hay, se llama grive [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/vitalif/grive2'}] no se si ya lo mandaron jajaj Muy buena Es oficial? la verdad que no se yo la use y funciona bastante bien Gente, una consulta. Si en una compu voy a tener solamente ubuntu, hace falta instalar el grub? Segun entendi en su momento era para cuando tenias dos S.O. si, se instala para cambiar de kernel o entrar en modo seguro vos no le des bola, se instala solo Osea que me concentro en separar el home del / y listo? si si es disco rotativo podés dejar el doble de la RAM para swap también Si, es un hdd 100gb para el /, 8gb para el swp y lo que sobra de los 320gb para el home. Estaria bien asi? perfecto Genial, gracias! Me sale una advertencia de que no tengo una particion de EFI. Hago una? O no le doy bola? estas con eso? no escuche, perdon No, ya esta. Le hice una de 512mb y listo jaja Gracias igual Ahora tengo otra duda ['Cuando hago ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/dev'}, ' no encuentro el ttyUSB o ttySerial'] Puede ser que este desactivado o algo de eso? tenés conectado un conversor USBSerie? Aaaah lo tengo que tener conectado para que lo tome? aparecen cuando lo conectás y el kernel los levanta Pense que lo tomaba antes no Ya lo conecto y pruebo Ahi esta, ya lo tomo Gracias! Buenas! Una consulta vi que algunos armaron impresoras 3d, quería saber qué placa recomiendan de 32bits Es para una cartesiana nomás  Yo armé una coreXY pero usé un mega 2560 Claro lo qué pasa también que use el cabezal de la ender que usa 24v Tendría que adaptar la ramps nomas para que no queme el arduino Si lo que vas a hacer es corexy podes buscar la placa de la ender 5 Fundamental el relé de estado solido para la cama caliente, yo tengo que ponérselo a la ender 3 La ramps tiene un mosfet creo, no? Me parece que si A mi me parece que se me puso rancio el conversor usb La otra opción es una cama de 220v + relé solido El otro día quise ajustar unas variables y no me pude conectar Desde el ponterface? Si No, desde el ide de arduino Yo quería hacerle un pid a la maquina, pero por lo que me comentaron a la ender tengo que actualizar el marlin primero Ahhh El otro día empezó con problema en el eje z🥴 Vendés?  Yo con ramps use siempre rele para no cargar mas que todo la corriente a la ramps Necesito un motor como la gente para el extrusor Si alguien vende me avisa Si pero estas son para agrandar la granja nomas Acepto regalos de cumpleaños también Están carísimos los motores jaja Se está complicando para extruir? Conseguí un motor muy en las últimas Claro claro Gente una consulta. Que material recomiendan para imprimir un case para la raspi? 🤔 Pla o pet-g Yo casi ya no uno pla hago todo en pet-g Creo que cualquiera es lo mismo, no hay ningún problema referido al material, por lo que la decisión pasa por el precio y por que tengas A nivel precio no hay diferencia casi  entre el pla y el pet-g Me habían dicho que el pla se podía deformar a los 70 grados. Y no sabía que onda con eso Si, entre 60 y 70 el pla se ablanda Pero en un case para rspy no hay ningún problema La raspi explota a esa temperatura Jaja sí, eso pensaba también Si no la overclockeas no llega nunca Mándale en un pla naranja fluo bien furioso y te queda un case de la nasa Internamente es otra cosa Supuse eso Naaa lo más pesado que hice fue intentar conectarme mediante la UART y no pude encima jajaja Genial, gracias! De nada 🤙🤙 [{'type': 'link', 'text': 'casasantarosa.ddns.net:25565'}, ' 24/7 mejor tarde que nunca'] salió andando ese server?  Tendría que instalar Minecraft  jaja está todo de diez por ahora la maquina virtual tiene linux obvio tuve que cambiar algo y quedó con ese nombre catolico jajaja con respeto siempre, perdón pero sonó gracioso Ufff no me hagas esto en épocas de clases lo único que se es que me quedé sin coca F ahora que hago JAJA era la idea no me gusta el nombre, quedó asi porque es un quilombo la red de mi casa y es lo que quedó  tengo tantas pero tantas cosas para hacer, que no se como lo estoy sobrellevando 90% que el 1er cuatrimestre del año que viene se viene virtual de nuevo 99% que las materias que tienen prácticos de laboratorio los "pasen" Como los "pasen"? los perdonarán, o algo por el estilo Se viene otro año mas en que los profes nos revientan a pdfs jajaj o harán algo virtual, pero al lab no se va este año Si en 4 estamos haciendo todo con simulación Es un embole porque te perdes la parte mas linda de la facu si, cuando te anda, sino es la peor tortura jajaja De todas maneras lo extraño jajaj todo el verano haciendo andar el ampli de RF de apli3 Que salados deben ser esos transistores ahora cuando yo estaba en el práctico había un rango de 80 a 400 pe y se queman muy fácil Malardo eso, que perno tener materias prácticas y perderse los labs :( eso hace 5 años Con el dolar uno a uno jaja epa les dije que me quedé sin coca? Pedi por rappi No llega rappi  Big F  Consulta una sd de 2 gb se la banca como booteable? Si No quiero formatear el pendrive se 16 A mis ojos no les gusta eso.. Para instalar sobra Y para usar en modo live? Si, pero no queda mucho para que sea permanente Usted daba aplicada 3? Si 4 años, hasta que gané el concurso de info1 Hasta que quedé en el concurso mejor dicho Claro Salí segundo había 2 lugares Okok gracias!! Y el primero fue Toledo había dicho no? Si Ya se a quien voy a molestar de acá a dos años cuando no me anden jajajajaja Acá muchos ya pasaron por esa Buena data esa 🚀🚀🚀 A los míos todavía le faltan un par de días 👏🏼👏🏼👏🏼  se viene la remera ['Profe como era la ayuda del bot, me compré un nueva compu y quería hacerle dual boot con Linux ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] está apagado jajajaj F ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Pregunta lo que necesites igual No seremos bots pero ayudamos jajaj Hasta el 7 u 8 va como piña Y si, siempre están los que ya instalaron 1000 veces Jja Vos arrancá y cualquier cosa preguntá Yo debo haber hecho unas 10 en lo que va del año, de ahí a que sean exitosas es otra cosa Como me costó hacerlo andar en la mac Dale voy viendo Consulta alguien usa visual studio code? Me cansé de zinjai Tengo un programa en c Resulta que ya instale las extensiones necesarias para c El code runner Instale el mingw y los path El código corre Pero no puedo "interactuar " Estás hablando de windows? Danger Jaja Si, la notebook en la que usaba linux no quiso prender por el cargador genérico Zinja No reniegues Tengo que hacer un par de daños al cargador para que ande Directamente... 😕Ok Probalo  Sisi al zinja lo tengo Es que quería probar vs Code Runner no es un plugin? para VsCode? 🤔 Sisi Y va de la mano del mingw Ni idea como hacer que corra un C limpio y estándar Como abro y cierro streams en zinjai no quiere funcionar nosé si se puede Y ahora según el vscode el programa está corriendo, pero no tengo la terminal para usar el programa Ahhh, en la pestaña de abajo, "output" es la salida del programa no te abre una terminal por defecto. La vista es parecida a la ventana de "logs" Ok ahí acaba de hacer algo raro el programa ['Puse .', {'type': 'bot_command', 'text': '/nombre'}, '.c'] Y me abrió el zinja Logré ejecutar la terminal Y después hice eso pero ./ es para ejecutables, no para código fuente 👀 Es que está compilado ya y tengo el ejecutable El tema es que me lleva a zinja 🤷🏻‍♂️ claro, pero el .c es el código fuente, no el ejecutable Si estás en VsCode, con click derecho sobre el archivo sale la opción para ejecutar  Claro pero tengo el ejecutable creado Ya tienen su entrada para escuchar al autor del libro del cuál se basa lo que vemos en info1? 🤯🤯 El groso ese hizo el B Pero claaaro Peligrosamente cerca del parcial de info1 pero bueno hay que tomar riesgos Peor es el ieeextreme Espero que las graben no se porque no hacen estos eventos en noviembre, cuando los universitarios nerds estan de vacaciones jajaj porque los protagonistas son universitarios nerds jaja Yo tenía muchísimas ganas pero era muuuuy jugado profe tiene algun atajo para ejecutar el clear && gcc etc etc para compilar y ejecutar con vim o lo tiene copiado cuando lo usa? : flecha arriba hasta que salga xd escribo :! y flecha para arriba jajaja pensé que tenía algo mas practico igual esta bien, era para saber exactamente como lo tenia se puede hacer un comando pero como siempre voy probando cosas no justifica hacer uno para cada cosa así que lo busco y cambio algo si hace falta y listo Con un alias se puede? O tiene que ser de otra manera vi que hay gente que bindea una tecla para que haga todo está bueno eso podés hacer un Makefile procedo con google Estaba viendo eso hace un par de semanas Pero vinieron los parciales y bueno lo dejé fijensé el Makefile que tiene el repo que les pasé ahh ese no tiene Yo estaba viendo del de la placa de la raspi de snow [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/claudiojpaz/bitwise-operators-template'}] fijensé ahí, seguro es más fácil ['Para mi, el Makefile sirve para hacer cosas replicables. O sea, cuando otros tienen que descargar y usarlo\nPara el día a día, me parece mejor el \n\n:!clear && gcc -Wall % && .', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] y si quieren un plugin para vim, está "vim-simple-compile"
Eso usa el bot que corrige los TP jaja Si son varios archivos va Makefile CMakeLists.txt for the win que cosa fiera alguno la tiene clara con systemd? no se si el script que tengo al bootear se ejecuta con sudo creo que si pero tenés que poner el path completo si tiene el path del script, y se ejecuta pero creo que falla porque no tiene permisos rc.local casi seguro que corre como root no se bien que es rc.local pero segun lo que ví en internet creo que es algo viejo mmm rc.local se ejecuta siempre cuando comienza la sesión estuve como 1 hora y se solucionó todo poniendo RemainAfterExit=yes en el .service gracias x la ayuda iwal Profe una consulta. Como puedo encontrar la carpeta donde estan instaladas las librerias de C que trae por defecto la raspi?. Por ejemplo la libreria stdio.h la importo y no se donde esta ni que funciones tiene adentro Tengo entendido que estan en una carpeta por defecto Se puede ver? Los headers estan en /usr/include O podés buscarla con locate Las bibliotecas generalmente ya están compiladas Como .a La podés encontrar en /usr/lib o por ahí /usr/shared/lib Buscala Genial, ahora busco a ver que onda. Gracias!! El código no está generalmente Pero se puede bajar con sudo apt source gcc Creo que era así Es mas que nada para ver que funciones tiene la libreria de wiringPi que no hay casi nada de informacion en la pagina oficial. Es todo como ir probando a ver que sale Pero ya busco y veo que onda. A ver si encuentro algo Lo que dije vale para lo estándar Wiringpi creo que solo es un header Como easypio.h Mm ahora que recuerdo no, pero hay que instalarla Viene por defecto. Yo no la instale nunca y la use jaja bien, hubo placas que usé que no la traían Rapbian la trae 👌 Pero la img de ubiquity con ROS no, eso puede ser ahh puede ser por ahí peeeeeero en info 1 no usamos wiringpio usamos la easypio.h no son compatibles Hay que hacer una, easyPIO está deprecated por el autor si, eso también es cierto pero así como está para la 3b+ anda Una para la 4 Calculo que ese micro va a durar más tiempo si, cero que los pines son iguales, debe cambiar el mapa de memoria, un poco Yo la adapte para la 4 Que seria deprecated? Le cambie la base de los perifericos en memoria que no se usa más, que no tiene soporte Claro, los offset son los mismos pero para el caso no hace falta mucho soporte que digamos Aaah si si, eso cambió de la 2 a la 3 también, se cambia una línea y listo Hay que agregarle soporte de i2c Genial Eso iba a decir Claro, el 0x20000000 por 0x3F000000 para mi, es una ventaja que sea un solo archivo que se incluye y listo Y arreglar que no anda uart 🤔 la Raspi tiene uart En verano seguro me pongo con eso el micro debe tener Pero nunca la utilice con easyPIO Casi seguro Mini uart me parece que es 🤔era una cara de contemplación, no de duda jaja jajaja un "se me está ocurriendo algo" 🤔Mirá cómo miro tu mensaje
Ahora el mío 🤔 creo que lo traen por tradición jaja Tiene UART  y MiniUART Hola gente, como hago para actualizar un juego que descargue vía archivo rar Y lo abro desde un .exe  We don't do that here Jaja
Es con wine? JAJAJAJAJA Si  Sale amongus jajajajaja Jajajja  Hay que hacer valer el aislamiento Ehh porque no? jajaja No sé cómo desinstalar desde wine. Una vez tuve que borrar el C de wine para "desinstalar" Proteus tenía la plantilla en el gatillo Es a pata jajaj No sabía en qué me estaba metiendo entonces Si trae en "uninstall.exe" debería andar, pero si tenés que buscarlo en el admin, ahí estás solo jaja ['Tenes que borrar todos los archivos de configuracion que desparramo en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] Ya fue entonces, sale dejarlo ahí 😂😂 Accesos directos y todas esas cosa alguna vez hice eso y cuando reinstalé quedó la configuración "mala" vieja Uhhhh, me pasó con CUDA 🔥jaja hay que hacer una carpida como dice vatcoff Moraleja? Nunca ejecutar .exe? ['Hay opciones para que wine se instale más contenido, yo lo tenía en una carpeta de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, '']  Después un día me pongo a ver qué onda eso y aprender más jajaja Ya me perdí Jajajajaa Una consulta, como era para compilar con el gcc cuando tenia 1 archivo.h, otro archivo.c con las funciones decalaradas y el archivo del main donde usaba las funciones? 🤔 Y cual es la diferencia entre las librerias .h y ,a? 1ro gcc -c hace el objeto, o sea solo compila, no linquea gcc -Wall -std=c99 -pedantic-errors -c archivo.c gcc -Wall -std=c99 -pedantic-errors -c main.c depués gcc main.o archivo.o .h con headers archivos de cabecera archivos de texto que tienen prototipos y definiciones los archivos .a son las bibliotecas ya compiladas el gcc las linquea automágicamente con tus archivos si las hacés vos, son .o y las linqueas como te dije más arriba Aah bien, perfecto. Muchas gracias profe! De nada  Buenaaaaa ya pedí la remera jajajsj No confundas tee con tree 👏🏼👏🏼👏🏼 Ahora a ver qué llegue y que no me la frene el Afip jajajs Vos plantaste un árbol o una remera?  Y cual remera elegiste jajajs  Hay remera por aprobar info1 también no? Si, soy talle L Maravillosa jugada Que tenga el programa ese que hicimos en el primer cuatrimestre que imprime “Desaprobado. Felicitaciones”  JAJAJAJAJAJA ['Canonical anuncia el desembarco de Ubuntu 20.10 en las Raspberry Pi\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.genbeta.com/linux/canonical-anuncia-desembarco-ubuntu-20-10-lts-desembarca-micro-pc-raspberry-pi'}] La raspi 4 ya es oficialmente una computadora ?) Siempre fue una sbc Single board computer ['Hay charla de ', {'type': 'hashtag', 'text': '#cybercirujeo'}, ' esta tarde 👀 van a explicar cómo arreglar problemas comunes de hardware\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/FViaLibre/status/1319642931582611456?s=19'}, ''] Llegué a la conclusión que todas las cosas buenas pasan/(son en el horario/) cuando uno está estudiando 🙈 jaja O justo en la semana de parciales 🥴 Luego vas a entender que no son las charlas las que coinciden con tu agenda, si no que no hay suficiente lugar en la agenda para lo que querés escuchar  Jaja puede ser Si desplazaran 1 mes todo iría mucha más gente creo el mes que viene hay otra Mal, que bajón Siempre en las peores semanas 😭 creo que es el último viernes del mes siempre son peores think on this Estamos destinados a vivir sin tiempo parece No me gusta me quiero bajar ✊😔 Se pone peor Mi hermano es hippie, vive en la montaña, también tiene sus problemas jaja No es algo de la facu Ni de la sociedad, es inherente al ser humano Siempre digo que estaría bueno vivir dos veces para poder hacer todo Una vida es poco O mucho, depende de cómo se lo mire la ley de parkinson dice que todo el tiempo que tengas disponible para hacer algo va a ser ocupado así que quizás 2 vidas también te quedan cortas y así sucesivamente Instalando jitsi anda web también je  Me re cope con esto Saben si queda grabada para verla despues? No ni idea hermano La estoy grabando 👌 Genial!! los primeros minutos me quedaron sin audio porque linux estaba grabando otra entrada💔 jaja
Pero está buena la charla La verdad que quiero hacer tantos cursos, pero valdrá la pena hacer algún cursito de arreglo de PC o es algo que se aprende a la larga? para mi, se aprende lee algo Yo hice uno de la utn a principio de año, pero no es nada que no puedas aprender solo RT Yo creo que los conocimientos básicos lo fui adquiriendo desde que entré a primer año. Pero siento que me falta ese algo para terminar de cerrar ideas jajaja Una de las mejores cosas de ingeniería es que terminas la carrera y podés agarrar cualquier cosa y aprenderla desde cero
Durante el cursado aprenden a aprender. No porque les enseñan explícita mente como, sino porque lo tienen que descubrir para estudiar las materias 😬
[Personal opinion] Personalmente nunca tuve tantas ganas de que terminen las clases para poder aprender cosas que vengo postergando por estudiar no se si eso es bueno o malo respecto de las clases jaja Es bueno jajajsjs antes eran ganas de viciar o joder Ahora tengo en fav como 3 repos para aprender lenguajes Son cosas que las veo y las guardo para después Puede ser eh, la mayor parte de las cosas que he agarrado las he podido entender y cazado más rápido gracias a conocimientos previos. Y eso que me falta recibirme jajajaa pequeño gran detalle Osea el poder de razonar creo que valoro mucho Forks. Me pasó de poner en favorito repos muy buenos que desp los borraron
Forkeando queda en tu user y no ocupa espacio es que es la única forma, porque, spoiler alert, el 90% de lo que aprendas en la facu no lo vas a usar Somos muy jóvenes todavía dijera Martín What about C Parte del 10%? o bajalo, al menos vive en algún lado Tenían que llegar a 4 para escuchar eso jaja depende de que hagas, es mi 70 u 80% pero hay gente que no lo vio nunca más depende de que hagas Depende a qué parte se dediquen claro Si te vas a visión por computadora o al área enfocada al ciii es mucho más programación no? Python, c por los micros Debe ser como los médicos que primero se reciben y después hacen especialidad supongo jajaja Exacto, pero las materias básicas/bases son importantes. No porque usan directo lo que aprenden, pero si los conceptos que ven A qué le llamas básicas? Dispo, técnicas y hay otras que te las olvidás y crees que nunca más las vas a ver, y después son pilares me pasó con algebra y probabilidad Probabilidad es pilar? las tuve que aprender de nuevo casi Algebra, análisis, física, programación estructurada :D Hay que tenerla en cuenta en mi vida si, por mi trabajo si, todas las básicas, física también, geometría Maldito álgebra Me hizo acordar nunca más polaricé un transistor el futuro de la carrera es separarse en digital y aplicada yo la parte analógica no hice nada más y la parte digital uso todo el tiempo Tengo unos años más para pensarlo entonces se podría especializar mucho ambas partes Lo digital es el futuro? no necesariamente, pero se podría especializar Quedaria ing electronica digital e ing electronica aplicada? Me hizo acordar al profe celdran cuando decía que el sabía un poco nomás de todo lo grande que es la electronica o que quede electrónica sola pero que haya una digital también que de muy por arriba lo analógico Claro Igual hay muchas facultades donde existen las ingenierias ya especializadas, por eiemplo ing en robotica, ing en telecomunicaciones, etc si si Estaria bueno si la UTN tambien hace eso en la nacional ing en computación es muy parecido a lo que pienso que tiene que ser la electrónica digital  bue, hay muchos profesores que ni trabajan de ingenieros ni nada relacionado, solo profesores, cosas que pasan no me juzguen jaja jajaja no juzgo, depende de a que se dedica cada uno pero no quiero que se extinga la electronica analogica naaa imposible por ahora muy adentro del cpu son todos transistores Millones al corte y saturación pero transistores al fin si pero solo son mosfets que trabajan en 2 estados jajaj pero queda todo lo que es RF no va a morir nunca see todo lo de potencia los sensores, aplificadores operacionales no va a morir pero hay que especializarse, hay que crecer si no nos quedamos en el oscurantismo con un solo tipo de ingenieros siento que en argentina no hay mucha salida con lo que es analogico pero quiero creer que no es tan asi, si no solo queda ir afuera hay muchas empresas que hacen rf y sensores acá bueno, no muchas, pero hay hay de todo en todos lados perfectou entonces Hay varias en analógico en Arg, sobre todo en diseño de modems si, acá en córdoba hay una que hace guía de ondas creo cosas feas si las hay jaja JAJAJA Gracias por el insight profe Asi como el D&D esta buenisimo para aprender C, que libro recomiendan para aprender Linux? que tenga la misma didactica... libros de linux, ahora paso alguno pero es todo leer manuales y solucionar un problema a la vez que usas? debian, ubuntu, mint? kali? aparentemente en mi compu vieja puedo utilizar lubuntu... aun no lo instale igualmente... no hasta que me saque de encima los parciales de la proxima semana... hasta que pueda comprarme una raspberry... este está buenisimo es robado, yo no fuí jaja... prometo guardar silencio  libraso ya lo pasamos por acá creo es el que en los 90 usó Linus dale buenisimo, ya me voy a poner con eso... muchas gracias!  Un poco tarde pero esta bueno para leer, se lee fácil y empieza bien tranqui (todavía no lo termine pero vi que muchos lo recomiendan ) 👍 si, tengo ese pero si es de el 19 es ese más nuevo Hola gente, alguien conoce algun lugar donde pueda mandar a hacer PCBs aca en cba o dentro del pais de ultima? Sí! En la calle la Rioja. Entre las calles gral. Paz y rivera indarte Tenés donde venden componentes electronicos, celsius y al lado donde hacer los pcb's Aries? ARES se llama será aries? malisimo No existe mas aries Ah si? JAJAJAJA hay un loco que hace más o menos buen laburo que se llama ruben esteban Te presto cloruro ferrico, con la plancha salen JOYA jajaja Bueno esa data no la sabía, la usé unas veces no más Hace 2 o 3 años que cerro. Creo que los diseños y demas se los compro alpha o celsius Doble faz_ ? si, hace lo que sea si me apurás te hago yo jaja JAJAJAJAJA si, pero necesito doble faz. Ya intente hacer el diseño y no hay forma de hacerlo simple faz De cuál? Jajaja es buena ehh se puede hacer doble faz Por qué no podés simple faz? Porque me queda de 20x20cm maome jajaja Que buena gente Con planchado? Weee enorme pará, si se puede hacer doble faz, hay que encintar bien la cara que no laburás nomás 🤔🤔🤔 nunca hice doble faz O pintarla con algo que no coma el ácido eso o hacete una cámara para fotosensibilizado Jajaja si, la tengo pendiente a esa preguntá si alguien de acá hace, o tiene para hacer yo en época de estudiante hice doble faz con la tecnología del momento jaja Si, por eso consultaba. A lo mejor alguien hacia o sabia de alguien que hiciera De la plancha y el cloruro férrico no pasé, lo último que hice fue un ampli y ahí quedó Jajajaja es la vieja confiable Cuando fui a las olimpiadas de electrónica los chaboncitos de los otros colegios eran re picante y me pasaron data de otros métodos Trcom puede ser ? Creo que la escuche nombrar un par de veces Había uno que creo que es el que dice Claudio, con un papel fotosensible Estaba buenísimo Pero tenía algo aparte que hacía que trabajara, como una batea con algo. Pero hay bocha. Si, tambien hay plaquetas que vienen como "pintadas" con un material fotosensible que si le pasas luz UV se endurece donde le da la luz y donde no, se sale. Seria como la serigrafia Esta genial Y sino, una CNC para plaquetas. Complicadisima pero vienen jajaj Ampletos tiene unos videos en YouTube sobre serigrafía, tremendos laburos hacía trcom vende modulitos y componentes, no se si hace placas pero podés preguntar [{'type': 'link', 'text': 'http://www.trcom.com.ar/'}] Si, ahi dice que hace PCBs Joya, gracias Ahi voy a preguntar yo las doble faz hago así:

primero planchas como siempre, y antes de meter al ácido encintás con cinta de embalar o algo así muy cojudo 

después que está hacés algunos agujeros en las esquinas, en los componentes de las esquinas

y con eso y usando alambritos centrás la hoja del otro lado

y planchas despacio

luego encintás la capa que ya está lista y al ácido Yo justo estoy probando en vez de planchar la puse a dibujar a la 3d Una técnica que use hace unos años atrás para hacer un pcb simple, fue pedirle a un amigo que tenía un plotter que me corté una calco con el circuito los pegue en la placa y de ahí al ácido, quedó joya, lo único que no salió bien, fueron los pines, el ploter no alcanzaba a cortar tan chiquito en Redondo Es muy buena esa💁🏻‍♂️  puede ser también, pero necesitás algún marcador que tenga buena tirada de tinta tipo rotring Si le hago dos pasadas creo q a 15mm/s Quiero ver q tal sale pero no tengo el percloruro Eso se ve que es poco para mi gusto Capaz q tengo q conseguirme algo así Y traten que el pad de soldadura sea más grande que el trazo de la pista Para soldar más fácil Si no necesitás corriente, hacé la pista más fina Hay unos fibrones que vienen con pintura, esos serian ideales. No se si son esos los que dice Si, son para dibujo más profesional Si, me parece que voy a conseguirme un pcb virgen con cobre de los dos lados. Y probar a ver que sale Con bolita No fibra Claro, que los agitas como el corrector o como los aerosoles Buenas, grupo... recién arranco a usar Vim. Cómo es la movida de los pluggins? Todos los consejos serán bien recibidos Hay que usar pocos Ja Agendado... el plegado de código es un pluggin o un comando? Feature Uno molesto Lo único que le puse hasta ahora es que aparezcan los numeritos de las líneas siempre Y que me resalte con color las palabras que busque en un archivo, solo eso Plugins son el nerdcommenter o el vimlatexsuite Esas son opciones que tiene el vim, son a gusto del consumidor, lo mejor es buscar vimrc en la web y probar cosas y quedarte con las que te gusten va el mio jaja Perfecto... gracias, profe jaja Eso de que le aparezcan los directorios a la izquierda... se hace desde el .vimrc también? si, casi seguro, no lo uso así que no estoy seguro NerdTree es el plugin Que verde estoy jaja pero así se arranca todo, espero agarrarle la mano pronto Es un plugin? Ahí va... bueno, agendado también la mejor manera es dejar de usar lo otro que usabas, y que sea lo que tenga que ser, pero ya Usaba gedit no más... no tenía muchas cosas, solo la costumbre de usar el mouse. Creo que lo que más me está costando ahora es lo de navegar entre distintos archivos... para el proyecto de Info2 tenía como 5 archivos distintos, acá solo logré abrir dos ventanas siguiendo el vimtutor y no entendí mucho Creo que lo más molesto al principio es empezar a escribir y que no esté en modo insertar 😂 Para el poryecto usé el gedit, obvio... recién ahora arranqué con vim fijate en mi vimrc yo uso control+l y control+h para pasar de pestañas y para abrir una nueva solo :tabnew archivo.c okey, lo estudiaré.... hay forma de saber qué ventanas están abiertas? dice arriba Algo así se vería, profe?  Ah, mirá... justo eso quería ejemplificar Y eso es "automático"? O se logra metiendo mano en el vimrc? que automático? hacé eso que te dije abrite un archivo después hacé :tabnew otroachivo.c y ahí vas a ver si se ve así o no te cambiás de ventana con :tabnext o :tabprevious pero yo tengo el atajo con ctrl+l y ctrl+h  en el .vimrc Ahí probé esto.. era lo que necesitaba jaja sí, lo acabo de hacer Ya me cayó la ficha... solo me queda configurar esa ultima captura que me pasó y soy yo con peluca Un lujo, profe. Muchas gracias! siempre vale el TAB cuando estás en modo comando autocompleta Sí.. es un vicio ya eso 😅 Hola les jode si meto a un amigo que tiene una duda sobre amplificadores? [{'type': 'bot_command', 'text': '/help@InLaTeXbot'}] [{'type': 'bold', 'text': 'General commands'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/start'}, ' - display the greeting\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/help'}, ' - display this help\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/abort'}, ' - stop any ongoing operation, i.e. preamble customization\n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Preamble control'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcustompreamble'}, ' - set up a custom preamble that will be used to generate images\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getmypreamble'}, ' - see the current preamble registered for your user id\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getdefaultpreamble'}, ' - see the default preamble \n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Options'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionon'}, ' - your raw expression code will be sent as a caption to the generated image\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionoff'}, ' - images will be sent without expression code in caption (default)\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setdpi'}, " dpi - sets the resolution of the generated images; allows to control the observed font size\n\nFor more help please see the project's page on Github:\n", {'type': 'text_link', 'text': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot', 'href': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot'}] al que quieras, igual la idea es que eventualmente o actualmente instale un linux jaja Jajajajajaj es un buen precio digo porque no entendí lo de amplificadores, solo por eso jaja Jajajaja amplificador con transistores Bueno yo lo meto y que el les cuente jajaja Venga a ver si aprendí algo en aplicada Joya jajajaj Como encuentro el link [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/c/1338119199/39700'}] Gracias no se si es ese jaja este es Tratenmelo bien que es de la unc porfa Jajajajaja Carne fresca Che profe nosotros podemos quedar en el tiempo en este grupo? O el año que viene se renueva con los otros ingresantes si, por qué no? es para instalar y dudas en general de linux Para el año que viene hay que instalar otro linux Buenísimo entonces el que quiera entra el que quiera sale free as a bird Y podemos ir alguna instalación de software libre cuando se normalice todo Ahora entra mi amigo, le hicimos un favor además para que deje wasap... Me re copan esas cosas [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/QxIWDmmqZzY'}] peleando el mejor solo de guitarra de la historia con comfortably numb gana gilmour igual para mi, pero este viene atrás de cerca Habrá que escucharlo entonces jajaj  casi jaja  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.guitarworld.com/gw-archive/50-greatest-guitar-solos'}] re offtopic estamos freebird 3 y comfortably numb 4 te recibimos con música bienvenido rey no se si con soluciones Bienvenido 🙋🏻‍♂️ tira 1,2A el BC548A? Habría que ver la curva de potencia 🤔 Uf el logito a la izquierda... ajajaja no, ni soplandolo Jajajaja usá otro alguno con configuración darlington 625mW contra 18W. Como que pierde la batalla jaja O un tip31c. Esos se la bancan un toque mas sim alguno de los tip son darlington si se la aguantan un paquete o un mosfetcito 1V? Porque 1V? Que micro es? el beta sirve para la parte lineal me parece, si está en saturación ya no importa chequea eso, hace mucho que no lo veo al tema Claro. Si es corte saturación no importa el beta. Importa el tiempo de respuesta que tiene (osea que frecuencia puede manejar) y la potencia que sería tensión y corriente No, en saturación la corriente máxima es la entregada por la fuente o por el circuito al que este conectado. O de última la que aguante el transistor antes de quemarse jaja El beta es para la zona de trabajo, el punto Q y eso el tip41 es un tanque 6A se aguanta  Pero no dice de 1V ahi 🤔 un tan que 🤔🤔🤔 super raro jaja Si, eso estaba viendo. Es de 5V el del tip41 No será usando los dos? Haciendo un "darlington" entre esos dos? o un driver con un bc más chico Osea con el micro haces que sature el BC548, y con el Bc548 haces que sature el tip41 Claro, eso Entonces no sé 🤔 si, decía porque creo que darlington son con tr iguales, creo Si, por eso las " " jajaja. Osea no sería un darlington pero se puede hacer justo hablabamos el otro día que no es ni por cerca mi área, me voy porque meto ruido nomás jajaja Igual ahí leyendo de nuevo, creo que te dice (tácitamente) que uses todos los transistores que sean necesarios jaja en cuanto a gastar el bc cuesta 10 pesos el tip debe salir bastante más ahora, si es teórico mandale fruta jaja no hacen falta 10, con esos 2 va como piña Pero si el micro te tira 1V nomás, no lo podés usar 🤔 Pero lo tenés que simular o hacer? pero el primero hay que calcular bien que resistencia poner, así satura bien el TIP O es solo detallar el circuito y nada más? Jajajaja Jajajajaja pero eso está mal. La idea es aprender ?) Jajajajaja El secreto en la facu como en la vida... Maximizar el resultado minimizando el esfuerzo Ese es el camino De todas las opciones que tengan (las moralmente correctas) elijan las que mejor encajen en esa huella La ley del menor esfuerzo? La primera parte no te olvides La moral jaja Maximizar resultado minimizando esfuerzo Ah claro Si te piden cuatro leds que se prendan, no hagas una computadora cuántica Aunque tenga 4 leds que se prendan jaja Hace los 4 f* leds y pasá a otra cosa Tiene que ver con lo que charlamos otras veces del 90% y el 10% de lo que se aprende en la facu Jaja Todo tiene que ver con todo Help Murio el disco? Espero que no... Uy no fsck /dev/sda5 Carga uf Sip eso hice con un espacio después de fsck y a todo y listo Porque pasa eso profe? se rompió el sistema de archivos por algún motivo pero con eso se arregla, mientras que no sea físico el problema, es definitivo Si ahí revivió hasta el próximo evento de caracteristicas semejantes al que lo provocó hoy El susto igual Suspendí y cuando la prendi se moría el Firefox Leí algo que decía que pasa seguido con las ssd, puede ser? La reinicie y largo eso no se Ojalá tuvierajajajajja Por lo menos no murió Sep  Tenes ubuntu 20.*? A mi estos dias me fallo 3 veces el ssd  No no tengo pero ya lo solucione jajaja eso puede ser que si se esté muriendo el ssd jaja Tengo una suerte yo con los discos, tiene un año no mas ajjaja Uuuuh 🤦🏻‍♂ Y lo cambie porque tenia uno mecanico que se clavo Que marca es? Como para no comprar de esos jaja Justa para esta fecha ademas, con todos los parciales quizás es algo sistémico de tu forma de laburar hay que ver Un Kingston creo Mmm creo que no lo sobre cargo mucho Yo tengo un kingston fury en el cajón Tengo unas ganas de ponerlo pero no entra en la laptop Y no quiero sacar el rotativo Mi hermano se compro con m2, y le saco el disipador con un cuchillo jajaj Un carnicero De salón Como desactivo la swap? Comentando el archivo que esta en etc no mas? En fstab era antes Pero creo que tiene un comando para detener Creo que es temporal en comando Hay varios que lo hicieron, no me acuerdo como era Bueno voy a tener que buscar Jajaj En fstab va donde está el sw Pero no se si con comentarlo se apaga Tenés rotativo o solo ssd? Porque podés apuntarlo a otro lado O hacer un archivo en lugar de una partición Solo ssd La voy a desactivar directamente Si tengo bastante ram Si se clava se clava Era un swap file al final La desactive y comente el fstab no mas De todas manera creo fue un error del SO no del ssd que pasó que está todo tan tranquilo Proyecto fianal Análisis 2 Rt La época del estudiante en estás fechas jaja Nos preguntamos si pelearla o recursar  Análisis de señales y sistemas Que no entienden? Dijera picco chan jaja JAJAJAJAJQJA yo cursé con Modesti, y cuando faltaba Modesti iba Picco, y apenas dando la clase preguntaba algo y nadie contestaba, paraba todo, y arrancaba uno por uno a preguntarte cosas de otras unidades jojo que malo se ponía Jajajaja si hasta el año pasado lo seguía haciendo, se acordaba de todos los apellidos y se los gritaba cuando entraba Jajajaj Jajajajaja Que horror jajajajaj, demasiado que la cursamos imagínese tener que sobrevivir a eso La memoria por los apellidos es un achievements que no desbloqueé todavía jaja pfffff yo me cruzo con alguien y no me acuerdo de donde lo conozco yo les digo a mis estudiantes que si me ven en la calle me paren y me saluden y me digan de donde me conocen Eso sí, por las caras los reconozco
Pero el nombre... 👀 Jajajajajaja salvo algún picante tipo vatcoff o deangelli no me acuerdo de nadie Este año es la excepción. Solo conozco las fotos de perfil en Google meet jaja ahora con el meet un poco mejor porque le veo el nombre en la foto, porque ni prenden la cámara Yo lo cruce con birras a media cuadra del depto hace un año profe No dije nada para no delatarlo 😂😂 Jajajaja andaba festejando que el dron volaba ?) Jajajajajaja Picante ahr Jajajaja que habra sido jaja eso no pasó nunca, así que seguro no Jajajajajajajajaja Creo que con Gino entramos al cursillo juntos alejo Se juntaba con un amigo que era cubano O estoy equivocado? Uf, puede ser. Si le veo la cara me doy cuenta. Por la cara ubico a todos jajaja Colombiano no era? El Mosias Gino es gigante no lo confundís Si jajajajaja Ah siiii, ya se quien sos Me juntaba con un cubano y maty... Que siempre estaba en centro de estudiantes Sos igual a un amigo pero versión 2 veces más alto Por eso me acordaba de vos jajaja Jajajajajaj Yo no me acuerdo de nadie 😁 Srry También entramos al cursillo con el chico que está trabajando en los satélites, estaban en un proyecto copado hace poco Yo también conozco a Deangelli un descarado la verda Es de mi grupo en info 2 Jajajajaja Jajaja q culiau Mira vo Que honor jajaj Un maestro pico, teniamos una relacion de amor odio le pelie la promocion hasta el ultimo dio jajaj tanto que te agarré en el único caso de falsificación telescópica jajaja averiguaste quién te puso el presente esa vez? no pido nombres jaja "La teoria sin practica es miopia, pero la practica sin teoria es ceguera" J.Picco jajajajajaj voy a llevar la marca de por vida si jajaj, pero es amigo mio. No puedo dar nombres todo bien todo bien jaja el otro dia encontre el mail jajaj así y todo te elegí para trabajar conmigo, después dicen que soy malo y así y todo todavía no me hiciste la fuente jajaja jajjaja no me falta mucho Un golpe de cocción jaja [{'type': 'link', 'text': 'http://torneoprogramacion.com.ar/'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'https://es-la.facebook.com/torneoargentinodeprogramacion/'}, '\nSe pueden inscribir hasta este sábado 31 de octubre de 2020, en equipos de 3 estudiantes sin restricciones de año de cursado o materia.\n', {'type': 'link', 'text': 'https://icpc.global/regionals/finder/TAP-2020'}, '\nEl evento será el sábado 14 de noviembre de 2020 en línea y durará 5 horas en la que competirán con todos los equipos nacionales en otras sedes.'] Buenas, buenas.. ya que hablan de algunos picantes que hay en este grupo. Alguno participó alguna vez acá? Mañana cierra la inscripción Messirve te sacás las ganas del ieeextreme Un ejemplo de alguien que reconozco por la cara jaja
No están en info1 no? Profe, me ofende que no recuerde mi nombre jaja Info 2, profe jajaja el team de las luces del auto fantástico en la raspberry Pos sí.. pensé que me iban a poner un coach aleatorio, pero no.. Ni tampoco recuerda mi trabajo.. mayor la ofensa jajaj El nuestro era un juego pa' que adivinen de los 8 leds cuál se iba a quedar prendido. Ofrecíamos premios y todo (? tenían el escritorio remoto de la raspbery en una pantalla lcd? Dejá de embarrar la cosa Jaja El punto era que tengo memoria visual para las caras, no para los nombres jaja 🤷‍♂️ jajaja ni para proyectos los proyectos van y vienen Yo asocio a la gente con la terminación del número de celular que sale en whatsapp boreDscope 💔 yo prometí que se termina a fin de año, y lo voy a complir jaja necesito una fuente y 3 leds Un kit con horas para el día no te sobran? Ls caras trascienden ?) leo mensajes contradictorios, es aburrido pero menos mal o estarías hasta las manos jaja Ahí va jajaj igual eramos 8 o 9 los que andabamos juntos siempre, así que hubo varios proyectos
Perp lo del esceitorio remoto sí, muy bien profe jajaj Jajajajaja necesito la fuente y los 3 leds o me sobran 3 becarios jaja Estas "amenzando" en el grupo equivocado jaja Jajajaja buen punto jajajaja si, acá está vatcoff nomás ya se Oigan... antes de seguir hablanso ed sus proyect os de verano... nadie conoce esa compe tonces? Si alguno se anota avise, yo ya me anoté con 2 más los otros se fueron A lo mejor está incentivando a qué alguien agarre el serrucho 🤔 esaaaaa Con mi hermano competimos. Es la TAP, está muy copada
Te daban una remera cuando estuvimos nosotros y un par de stickers
Se aprende un montón, consejo: Lean el libro de ejercicios de la ACM justo el otro día preguntaban como soy de jefe De la ACM? Googleo no más o se refiere a algo de la misma página? A 3 días del parcial de señales y el tipo pensando en una competencia de programación extracurricular. Que envidia jaja Es el 14 huevón jaja si no no estaría ni pensándolo 14/11 mi cumple Y cómo les fue profe? ['hay un manual que tiene ejercicios de la ACM: ', {'type': 'link', 'text': 'http://acm.cs.buap.mx/downloads/Programming_Challenges'}, '\n\nAgrega el .pdf al final. Para descargarlo'] Aaaaaah la inscripción es hasta el 31. Lei mal, sorry jaja HAJAJAJAJA lo bardeaba Ya tiene fiesta profejajaj jaja Golazo profe, gracias! Igual, la papa es tener un team. Nosotros fuimos:
Matemático+Físico+Informático+yo

"yo" como guía espiritual del equipo jaja JA qué esperanzas las que me acaba de dar jajaj El %80 de los problemas es entender el enunciado y relacionarlo con algo matemático/físico
Programar sale rápido una vez que está escrito el pseudocódigo
Dije que se aprende un montón? Aprendí a decifrar/leer números de un matemático apurado jaja jaja sin dudas profe, la idea es ir y aprender.. pretender ir a ganar en una primera compe sería demasiado. Va a estar bueno, tengo la sensación [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' hagamos team, a quién le toca el matemático?'] Al guía espiritual ya lo tenemos jajajaja matematico?? mañana tengo parcial de analisis 2 y el simulacro teorico tiene mas practico que el practico en si. me van a hacer mierda... el torneo este tiene una fecha decente el ieeextreme estaba re jodido el mio tmb que coincidenciA que grande! Yo quiero hacer alguno, pero nunca puedo Y este año no tenía ganas de hacerlo a distancia jajajaj Reviviendo un fosil  Que bueno que está  Tiene ps2 o ps1? Creo que 2 El chiquito No es difícil conseguí a usb El problema es el 1 Sisi es ps2 Debo tener uno guardado Vienen dobles Para mouse y teclado Sisi los vi Made in west germany! Por lo menos 31 años jeje Eso es calidad Vamos a ver cómo suenan esas teclas en el vscode jaja Tenés que ir al gimnasio para entrenar un poco antes Jajajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/DEqXNfs_HhY'}] hola, wenas noches. 
Acá reportándome, intento instalar Linux. No entiendo na': computadora del gobierno y pendrive. Pretendo usar lubuntu, cuál versión? Entro y hay un montón de cosas [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' vos vas al 1R4?'] Si Tenés contacto con el resto del curso? Chats etc Sisi Avisales que mañana pueden hacer la clase teórica conmigo Les voy a publicar el link en la autogestión Okok les paso dato Es el mismo de los lunes? La profe Arias no puede Si, a las 11:20 Les paso el link A las 11:20 es la clase, en un rato paso el link Buenísimo, ahí les aviso El link [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/dnd-netj-kat'}] Igual lo voy a publicar Ya les pase al grupo🤙 gracias profe!! También van a poder sumarse a las de toledo, ya les publicó el creo Cuántas clases quedan? 1 o 2  Una antes del recuperatorio ?  Después de que terminen los parciales, voy a revivir la notebook que usaba linux.. a ver si dejo Windows de una vez (solo para diseño 3d) El 9 es la última clase oficial Pero ya vimos todo Mañana es un repaso para que puedan hacer el tp11 Ahh justo eso iba a preguntar Esta tarde vemos esto buenísimo Uhhh muy cheto Faltó la foto del después 😅 Mandaaa Con que limpiaste  Una vez use detergente en polvo para lavar la ropa y quedó joyin Que lindo, debe hacer un sonido genial Alcohol 96°+detergente Si es tremendo el sonido Manda audio Y preg, la tecla comando/Windows? Xd No usas o pusiste un atajo   Voy a instalar algún keymaper y seguro asignó alguna tecla El i3 podés usar con alt Je Para que querés esa tecla Muy bueno la verdad La pregunta es porque Windows jajaja Hacía bastante que venía con ganas de acomodarlo, tenía el cable cortado, y ese teclado fue el primer contacto con la computadora en el 2006, Windows 95, monitor de tubo que te quemaba los ojos Esa ya ni es pregunta Que lindo teclado Esos son buenos switches Hace ruidito pero apagado, lindo Los clicky de ahora te asesinan  A las 3 am son un pase para que te echen de casa🤣🤣 JAJA por eso tengo los escritorios con la pc bien lejos de todos Igualmente me sentían muchísimo más con el de membrana que retumbaba en el escritorio que con este Se ve que pasa más desapercibido el ruido Igual vienen unos silent clicky pude ser? O algo así See Los red y los brown creo A me me saca el ruido del teclado en el zoom Perdón si molesto a alguien, se lo que sienten Y cuando estas en el counter 1vs4 y tenés a uno en el discord TACATACATACA En discord si no activan la supresión de ruido es infernal Creo igual que la laptop es peor, entre el ruido a plástico pedorro y que trasmite por todos lados En la de escrito por lo menos están aislados mecánicamente el mic del teclado No se si escucha mucho mi compu, pero yo no me aguantaría Tendría que venir RTX studio para Linux, y para placas no RTX jaja aló aló, se puede? casi me cuelgo Nunca instalé Lubuntu, pero sí Ubuntu varias veces. Qué opciones te salen? Deberías ver la arquitectura de tu compu (32bit o 64bit). Y la opción que diga Desktop [{'type': 'hashtag', 'text': '#ubuntu2004'}, '\n\n', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/focal-desktop-amd64.iso'}] [{'type': 'hashtag', 'text': '#rufus'}, '\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es_ES.html'}] ['Mañana vuelve ', {'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}, ''] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice fossal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Yo tendría que reinstalar linux jajajs Jajajaa Al final murio nomas, disco lleno y por mas que busque no encontré Igual tenía planeado pasarlo al ssd Sos casi casi el que más experiencia tiene instalando linux en 2020 Más de 15 veces instale Como minimo ['Podés darle una mano a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Gimena', 'user_id': 991801270}, '?']  Okok  Lo único que sé es que la arquitectura es de 32 bits. [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/lubuntu/releases/18.04/release/lubuntu-18.04-alternate-i386.iso'}] Esa es la que encontré en la página principal No se si habrá algo más nuevo Me parece que si, igual le queda soporte todavía Después veo de elaborar una guía si alguien se quiere hacer un live usb persistente para mac. Un viaje fue y no se si alguien más tiene pero viene bien jajajaj Le podrías hacer un PR al boot de Dennis 👀 No se si estará en git 🤔 Estoy con ganas de hacer un millon de cosas pero no me da el tiempo jajajjs Profe, me aparece que es para 64 bits O eso dice en la página Este descarga Este es lubuntu 32 bits ['Me llamo a silencio, ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' queda a cargo, si dice alguna macana le meto un soplamoco, hacele caso'] jajaj ['Ahhh, dale ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' \nPuedo seguir estos pasos?'] Porque lo descargo y después miro la pantalla sin saber jajdjsja Jajajsjsj En lineas generales sí... tienes que usar un pendrive... hay un par de cositas para hacer . . . Tic tac mirando la pantalla Pero ya Juan te va a solucionar la vida Debería funcionar igual hasta cierto punto Y si no lo hace le pegan un soplamoco jajaj confía en él, Gime Al menos el crear el pendrive es lo mismo ['ah geniaal, bueno. Lo voy a hacer y si pasa algo lo digo por acá y le pegan a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' jajsjsa na'] Jajajsj cuando tengas el pendrive avisa Queres instalar o correr desde el pendrive? ok okis Correr desde el pendrive No se olviden de.. [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n\nFalta alguien?'] Que hacemos a los 50? Se colo gino ahí Que pasó jaja Entonces eso va a ser simple Nada más asegúrate de darle un valor en “Tamaño de partición persistente” Para que puedas guardar cosas ['Claudio Paz, [02.11.20 23:09]\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n41. Sebastian Carreño Marin\n\nFalta alguien?'] qUéE

Ah, bueno... todavía no llego a esa parte Paso 7 se me cortó la luz así que bueno Mañana se sigue. Jajajajs bueno, avisa y te ayudamos   Jajajsj El Paso 7 es donde cambia todo para mac Catalina o BigSur? yo probé en catalina, No vio Big Sur mi mac porque el gato se encargó de que no pueda Vi que ahora salen las nuevas con arquitectura ARM y ya no te deja hacer dual boot Bigsur es para arm No se como andan No lei nada Y generalmente a los apple fans no les importa, solo quieren lo último Malditos afortunados jaja Yo ahora la quiero arreglar para venderla Y ver de comprar algo Windows, y sacarle Windows claramente Me asusté Si es más barata sin SO bienvenido sea Windows lo uso solo para juegos. Así que si compro una laptop va a ser solo para Linux Es tan feliz una compu solo con linux... Cambiando un poco de tema, raspberry al final no vamos a ver no? El lunes vemos, me van a regalar algo para mi cumple ? Jaja Cambiando de tema Jajaja Te hago un hola mundo que diga feliz cumpleaños Fuera de joda eso me mandaron a mi para mi cumpleaños Coincide con el final de las clases Un tux 🤔 impreso (? Me lo acordaba más épico Stl ? Sip Clave el llavero de tux Alguien debería hacer un Tux que se le pueda poner un pendrive adentro con alguna distro Llavero porta pendrive con Linux. Es buenisima Habrá que diseñarlo nomás💁🏻‍♂️ Me parece una excelente idea, se inicia produccion(? 🙋 Terminan los parciales y algo copado sale 👏🏼👏🏼👏🏼 Nunca había tenido tantas cosas pospuestas, pego duro la facu Tengo planeado ver bien python y alguno que otro lenguaje ahora después de los parciales Realmente...  Hay unas repos que no se qué tal serán que se llaman “30 days of <programming language>” Tengo guardado el de Python y el de JavaScript Link? Jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/Asabeneh/30-Days-Of-Python'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/Asabeneh/30-Days-Of-JavaScript'}] Encima ahora que me manejo bastante mejor con C debería volver a intentar los que me faltaron del Hackerrank Yo arranqué, pero pasaron cosas Después alguien me dice como invoco a los del IEEE para ver lo de la membresía? Suele pasar.. Gracias 🤙🤙 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}] Una lata de birra? jaja Acá estamos 💪🏻. Ya te hablo por privado Juan, creo que vos tenías media membresia no ? Supuestamente te tendría que haber llegado un correo nuestro  pero puede fallar 😬 No estaría mal aló aló, ya arrancamos mal. Usé el Rufus y no me aparece en la sección "Dispositivos" el pendrive que usaré. Puedo seleccionar el lubuntu pero no me aparece nada en Dispositivos. Windows te detecta bien el pendrive cuando lo conectas? Fijate donde dice "mostrar propiedades avanzadas de la unidad" jasjajdsds lo que hice fue descargar todos los archivos en el pendrive por eso no me lo leía ajsas F por mis neuronas Qué procede? Tiene el pendrive y to' eso 4ta opcion creo que es 🤔🤔 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' usted es el que sabe jaja'] Jajajsj proba con la primera La cuarta creo que te manda a Windows Ahí le mande Perdón si demoro rindo análisis mañana y sale speedrun 1 o 2? 2 A full esas EDO jaja eeEee casi todos estamos iwal jajsja Poné que si Y andá apretando lo que te pregunte Estaba viendo una cosa, le tendría que haber saltado probar lubuntu Es posible que no tenga para probar esa versión Justo es que ella no quiere instalar, quiere un live El tema es la partición, hay que hacerla desde windows eso me puse a leer en los foros Ahhhh Por eso estoy viendo igual la tenía descartada a la net Ahora me fijo bien porque parece qué hay un par que les pasa lo mismo :S Reinicia y saca, vas a terminar borrando todo lo del disco si seguís Creo que ya se cual es el problema Interrumpo la instalación me decís? La cosa es que estas instalando, y vos querías un live Osea que podés borrarle todo e instalar el lubuntu? Si pensas instalar de una lo podes hacer sí, igual no era mi idea jaja tengo gente en casa que no les gusta Linux y querían el equipo más adelante claro claro Creo que me van a pegar jajajs Me equivoque de iso Ahí te paso la que es aAaa jajsjaja dale [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/lubuntu/releases/18.04.1/release/lubuntu-18.04.5-desktop-i386.iso'}] Ahora si 32-bit desktop más tarde sigo molestando ahora con ese .iso La otra era alternate gracias juan Tenes que volver a hacer lo mismo Pero ahora con este El alternate no tiene para probar, el desktop si de 10 Igual recomiendo que si podes y te animas cambies Windows por linux de una Pero con el pendrive que vas a armar ahora podes probar o instalar Así que es progreso para todo jajaj siii, después veo y le pongo linux al equipo ese así queda Pero de a poco, primero el booteable para ver si te acostumbras y te gusta la distro, y después podes hacer un backup de todo lo que tenes ahí y hacer el pase dale dale, después sigo... sino mando por acá la duda  Profe, una consulta. Para instalar latex y usarlo desde vim, tenia que instalar estas dos cosas, no?

sudo apt install texlive-full

sudo apt install vim-latexsuite O hacia falta algo mas? 🤔 Haciendo los a d a d a dlos estraf   Holaaa Llegue a este grupo medio tarde Como me instalo linux ? (Hace poco tengo pc) Para instalar linux tenes que hacerte socio Son 30 dolares por cuatrimestre Si pagas todo el año te hacen 50%de decuento Ahora te mando el link de pago... [{'type': 'link', 'text': 'http://www.ahrqueesgratis.com/pago-cuota-para-ingenuos'}] Jajajajja Ya te va a ayudar alguien que te pueda asesorar mejor que yo Aguarde en línea Claro jajajajajaja /*musiquita eterna de fibertel...*/ [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/4CHtPelTRYA'}] Ya pague ahora que hago? Jajaja Gente, tengo un amigo que está interesado en entrar al grupo. Alguien tendrá el link? [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/C-vrqRpRmzWxxlSU6I2Pww'}] Graciass  Había una guía de pasos más arriba, ahí le hago RT Acá 👆
Esos serían los pasos [{'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/help@InLaTeXbot'}] [{'type': 'bold', 'text': 'General commands'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/start'}, ' - display the greeting\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/help'}, ' - display this help\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/abort'}, ' - stop any ongoing operation, i.e. preamble customization\n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Preamble control'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcustompreamble'}, ' - set up a custom preamble that will be used to generate images\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getmypreamble'}, ' - see the current preamble registered for your user id\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getdefaultpreamble'}, ' - see the default preamble \n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Options'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionon'}, ' - your raw expression code will be sent as a caption to the generated image\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionoff'}, ' - images will be sent without expression code in caption (default)\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setdpi'}, " dpi - sets the resolution of the generated images; allows to control the observed font size\n\nFor more help please see the project's page on Github:\n", {'type': 'text_link', 'text': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot', 'href': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Ese era jaja Todavia esta apagado jaja Profe tengo una consulta del lenguaje C. 
Tengo que imprimir (mediante printf) un back space. En codigo ASCII es 08, pero cuando lo imprimo no me da bola. 
Pero al de borrar, al enter y esos si, osea que no es que no me lo toma porque es otro codigo el de mi teclado Como puedo solucionar eso? con el "\b" no?  Ah no la sabia a esa, ahi pruebo No, no vuelve. Osea lo que tengo que haces es un programa que pida una contraseña y si borras te deje corregir, que no te lo tome mal. Pero cuando le hago el \b como que no hace nada algo que se puede hacer, poco seguro, es un 

if(strcmp(clave, clave_ingresada)==0) Está volviendo pero no estás escribiendo nada Si, le hago que vuelva, imprima un espacio (para borrar el caracter anterior en la pantalla) y otra vez el \b para que vuelva a la posicion Ya le voy a encontrar la vuelta Voy a ver si es por el buffer Ahi encontre el error, si vuelve pero a su vez me toma el "\b" como un caracter, y con "fflush(stdin)" no borra lo que quedo en el buffer Logré cambiar el iso, le dí a Probar lubuntu Ahora me figura eso nomás [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}] Mis conocimientos no llegan a tanto jajajsj Yo estoy en la misma con la distro que tengo instalada Claramente algo fallo al montar jajsa bueno, big F [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' help'] Siguieron los pasos de la guía? cuando crearon la iso Sip, ahí empecé todo de nuevo por las dudas Si me da igual tonces' no sé Estás usando persistencia? para usarlo desde el USB o la idea es instalarlo definitivo? Sip, le cambié el valor ok. En una página leí que el problema es la persistencia con rufus y ubuntu 18.04, pero no se si alguien ya lo utilizó antes acá? Probé dos veces más. Me sale la misma pantalla negra que mostré foto más arriba... ia fue ia' Sale instalación de una? Me parece que sí  Ahora estoy El problema de rufus con persistencia más de 4GB es que el pendrive tiene que ser formateado como ntfsc [{'type': 'bold', 'text': 'General commands'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/start'}, ' - display the greeting\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/help'}, ' - display this help\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/abort'}, ' - stop any ongoing operation, i.e. preamble customization\n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Preamble control'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcustompreamble'}, ' - set up a custom preamble that will be used to generate images\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getmypreamble'}, ' - see the current preamble registered for your user id\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getdefaultpreamble'}, ' - see the default preamble \n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Options'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionon'}, ' - your raw expression code will be sent as a caption to the generated image\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionoff'}, ' - images will be sent without expression code in caption (default)\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setdpi'}, " dpi - sets the resolution of the generated images; allows to control the observed font size\n\nFor more help please see the project's page on Github:\n", {'type': 'text_link', 'text': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot', 'href': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot'}] Ohh wtf Buenas, alguien tiene una alternativa a la IDE de Arduino? ['Porque ', {'type': 'link', 'text': 'arduino.cc'}, ' esta caída y no lo puedo descargar'] [{'type': 'link', 'text': 'https://platformio.org/'}] Encima ayer cuando encontré el UNO que me había dejado acá en mi casa Llevaba media hora caida Todavía no volvió F jaja Encima justo termino los parciales jajajsj Recién probé y me dejó descargar el Arduino IDE 🤔 Me pasas el link? Falta que ahora que hablo por acá haya vuelto [{'type': 'link', 'text': 'https://www.arduino.cc/en/software'}]  Justo entre al face y estaba esto.. Ahí estoy descargando igual hace tanto que no programaba para un arduino que recien ahora caigo que es C Spoiler alert. Es c++ 👀 fallé, estoy hasta las mano, hoy intento si, eso, pero es un back, no borra llegué y había 200 mensajes, ahora se lo que se siente Yo en época de parciales Época de parciales, finales, quedan 8 sábados para el 25 de diciembre... hubo alguien que se quejó de 3800 entregas, corregir prácticos, preparar recuperatorios y finales que onda, son los peores meses nov y dic The last stand Welcome to my world No se por que pero ahora con los últimos parciales me di cuenta que me cuesta mucho menos estudiar informática que ponele análisis Es como que me es más fácil empezar suele pasar con las cosas entretenidas ja Básicamente porque la matemática es útil pero un embole Pero son los medios a un fin jajaja  jajaja siempre pasa, profe Buenasss Una pregunta cómo se abría un archivo en vim estando ya en vim, osea en el modo comando :tabnew archivo :tabnext y :tabprevious para moverte entre pestañas Buenísimo profe gracias Después tengo que agregar los atajos siempre me cuelgo jaja Y para cerrar pestañas? :q :qa para cerrar todas :q! para cerrar si guardar Joya gracias, pensé que se me cerraba todo con :q que iluso [{'type': 'bold', 'text': 'General commands'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/start'}, ' - display the greeting\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/help'}, ' - display this help\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/abort'}, ' - stop any ongoing operation, i.e. preamble customization\n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Preamble control'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcustompreamble'}, ' - set up a custom preamble that will be used to generate images\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getmypreamble'}, ' - see the current preamble registered for your user id\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/getdefaultpreamble'}, ' - see the default preamble \n\n', {'type': 'bold', 'text': 'Options'}, '\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionon'}, ' - your raw expression code will be sent as a caption to the generated image\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setcodeincaptionoff'}, ' - images will be sent without expression code in caption (default)\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/setdpi'}, " dpi - sets the resolution of the generated images; allows to control the observed font size\n\nFor more help please see the project's page on Github:\n", {'type': 'text_link', 'text': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot', 'href': 'https://github.com/vdrhtc/InLaTeXbot'}] Se hace auto propaganda Jajaja hace mucho no lo llaman, se siente solo ?) ['como dice ', {'type': 'mention_name', 'text': 'FCZanatta', 'user_id': 912900553}, ' aiuda!'] necesito 8 horas más por día, 8 más de lo que ya pedí la otra vez jaj from day import hours from ether import 2020 bis mejor 2020 no Noooo, déjalo que termine no más jaja from future import 2021 ['from __', {'type': 'italic', 'text': 'future'}, '__ import 2021'] ja Jajaa Todavía no descubrí cómo usar los __ así que no me preocupo jajaja [{'type': 'italic', 'text': '__future'}, '__'] ['__', {'type': 'italic', 'text': 'test'}, '__'] son hdp hay que editar para agregar 2 más no desde el principio \_\_test\_\_ Pero escribiendo cómo es?  test hubiese estado bueno furure es con 2 guiones bajos de cada lado Para que Telegram no lo modifique /_/_test/_/_ el escape es / pero no anda /_/_really?/_/_ Gente hermosa. alguno que pueda echar una mano con KiCAD? Varias cosas del año pasado me acuerdo!! Que pasó??  estoy jodido con el puente de diodos ese. Que componente le puedo asignar en el netlist? D3 y a un FUSE F1? perdon que pregunte estas cosas aaaaaaaa Fuse 5-20 En mi tp final use ese Andubo?? 5-20 se llama? no lo encuentro FUSE5-20 En la netlist lo tengo asi ahi lo vi jajaja Gente hermosa vuelvo a requerir su auxilio Me aparece "isleta no encontrada". Que hago? Probablemente sea porque D1 es un footprint para un diodo común de dos patas y no uno de 4 Me fijo ya Gracias pedi perdon por usar winchot... No preste atención a que era un puente... En mí kicad no tenia el footprints del puente y lo hice con los diodos individualmente y use d3 Claro
Ahí paso un link a las bibliotecas y footprint que uso ['1) ', {'type': 'link', 'text': 'http://smisioto.no-ip.org/elettronica/kicad/kicad-en.htm'}, '\n2) ', {'type': 'link', 'text': 'http://www.reniemarquet.com/bibliotecas_en.html'}, '\n\nEn 1 están todos los footprint con los modelos 3D de los componentes y en 2 están algunos sch que no están en el primero'] El link 1 incluso guardé la página en un disco duro, como si internet fuera a desaparecer jajaja Buenasss, no es nada de Linux pero alguien me podrá dar una mano para separar el plano común de masa con las pistas un poco más? Es proteus Selecciona el plano de masa y abrí las propiedades Que proteus es? 8 Ya pude  Gracias Juan 😂 Si, eso "Clearance" 👍🏼👍🏼 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=23zivMuTxwE'}] para el que tenga ganas Hola, alguien de acá hizo info2 este año? Hola, sip yo Para qué será? Hay unos chicos que me preguntaron que temas ven, le pasé la página de gonza pero los que cursaron la tienen mas clara Que yo sepa arrancan con estructuras de datos tipo pilas colas y árboles Y luego a mitad de año arrancan con C++ Empezamos repasando archivos Programación orientada a objetos Y despues si es que antes no se daba en info 1 o era muy flojo Tambien vemos comunicación serie en el teorico y linux Y el profe Gonzalo nos da algunas clases extras de Arduino y QT No lo digo en orden cronologico jajaja pero es lo que vimos genial Y linux sip un mix de cosas 👍 Si la verdad muchas cosas interesantes. Tambien vimos gedit. Porque nos hacen programar directamente  ahi Como esta compuesta una compu me acuerdo que vimos, tambien makefile. Una banda de cosas la verdad ajaja podés programar en vim si querés supongo la idea es no usar IDE Sisi podes Yo estuve intentando, pero de complica aprender vim mientras tenes que hacer andar tu bola de cables que es tu proyecto final jajaja Best definition ever jaja no se aprende, se choca con él igual, algunos van a caer escribiendo en vim el año que viene 🚀 si, hay muchos que lo usan Es clave vim Ahora lo dejé de usar porque murio mi distro y estoy usando el OS prohibido Pero apenas ya termine con lo último hago el cambio de Linux a ssd  Bien merecido Es un medio más eficiente para un mismo fin, escribir programas
Pueden utilizar cualquier cosa para escribir programas en C jaja :%s/cosa/editor/g

jaja Si yo tengo ganas de aprender a usarlo la verdad Cuando le agarras la mano a los atajos de vim debe ser un golazo Sobretodo moverte en el codigo El único problema que tengo con vim es que mi teclado le anda un poco rancio el shift Entonces siempre me mando cagada Más a la hora de poner comandos yo aprendí a la manera claudiojpaz no abría otro editor eso es aceptable es como aprender a nadar tirandote al medio de la pileta la parte de remapear las arrow keys es un achievement que me falta jaja esa fue otra jaja no conozco mejor manera de aprender algo cuando ya no te ahogás lo que sigue es pulir la técnica para gente con problemas de ansiedad como yo, que no puede seguir un tutorial, es la forma Está buena la analogía, pero técnicamente cuantas veces podes ahogarte? jaja Igual yo jajajajajajaka jaja si, teniendo en cuenta que no te ahogás jajaja x3 Lo que si hice este año es usar full linux [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/3zqaBS5_6LM'}] Cosa que ni el prof Claudio logro ese sería el ejempllo correcto, si no lo usas no te ahogás, pero no avanzás ese algoritmo puede modificar el largo de alguna de las aristas y los que avanzan se "reproducen" y sus descendientes evolucionan ya vamos a volver a hacer un curso de algoritmos genéticos La forma se parece al que  hicieron en 3d con celulas No de si lo vieron Ho si! varios de tu curso lo hicieron gino, que pasó ahí No me entere jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' creo que lo hizo y Diaz duran también'] o me estoy equivocando de cohorte [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' vos lo hiciste?'] La voy a hacer esta ves! Yo lo hice con los Uruguayos 🤔 ese ahora lo tenemos que hacer nosotros dictar je yo no vi nada de eso 🔥🔥🔥 me voy a clases, chau Nos vemos JAJAJAJAJA Yo tampoco. Estaría re bueno verlo la verdad ['La versión con mejores gráficos es por acá: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=62IheUGZQLU'}, ''] Una masa el canal ese jaja Olvidaste mencionar que además de ver un repaso de archivos y estructuras, vemos archivos binarios y todo ese lindo embole Si binarios tambien Entendí esa referencia jajah Si yo termino la Ingeniería usando vim y tirando comandos como hacía en clases para que se acomodara todo solo, me voy a sentir realizado jajajaja el jueves les cuento algo que les va a recordar que a principio de año dije que les iba a mentir varias veces, y que parte del aprendizaje es darse cuenta de en que les mentí jaja es el jueves para no espoilear el recuperatorio de info1 Me siento traicionado estrictamente hablando les avisé jaja Me siento traicionado de antemano* jajajajaa Buenas! Necesito comprar la micro sd para la raspberry, cual me recomiendan?  Gracias Alguna clase 10 o superior Con clase 10 anda muy bien igual Y 8gb como mínimo Fíjate de buscar sobre las SDXC creo que son Leí que Linux tenía problemas con esas Es preferible tener 2 de 8gb que una de 16 No sé si será así, pero buscando otro problema encontré sobre errores con esos tipos de memorias Alguna marca de preferencia? Yo tengo una Sandisc de las ultra (son gris con rojo) y la verdad que me anda joya, nunca tuve problema Bullet journal para el 2021 Opa ['Recomendado laburo de ', {'type': 'mention', 'text': '@yugen'}, '.bitacoras'] En instagram Yo le mandé la imagen Que piola Zarpado altos diseños tiene Muy copado!!  Al cabo que ni quería F   Alguien tiene idea de por qué no puedo abrir carpetas en Raspbian? A alguien le pasó? Cómo lo solucionó? Ya hice el update y upgrade, lo vengo haciendo hace dos meses para ver si se solucionaba con alguna actualización, pero ne Yo tengo un problema con la instalacion de ubuntu, resulta que yo ya lo tenia instalado y me funcionaba perfecto hasta que me quede sin espacio en esa particion y no me dejaba entrar mas a linux, entonces despues de probar algunas posibles soluciones me di por vencido y elimine la particion para volver a instalarlo, pero ahora cuando trato de instalarlo en el espacio libre que quedo tras eliminar esa particion me salen estos errores    el instalador que hiciste no funca más armate un/otro pendrive con rufus o etcher balena tratá de lanzar le navegador ese desde la terminal ahí te va a decir cual es el problema fijate como se llama haciendo click secundario no se cual es y después abrís la terminal y ejecutás ese comando sin nada y mostrá el error Pero probe hacerlo varias veces al usb booteable, tipo formatee varias veces el usb y le cargue el boot con rufus, sera que estoy usando el iso que nos habia dicho a principio de año y esta desactualizado o algo? el que es 20.04 tiene que andar bien focal-desktop-amd64.iso Ese es el que estoy usando si, creo que es ese bajate el ecther balena [{'type': 'link', 'text': 'https://www.balena.io/etcher/'}] para armar el booteable si total usás el disco rígido, no? si no anda con ese el pen está roto Claro, quiero tener una particion con el linux Ah y tengo mas info que a lo mejor lo guia con mi problema Cuando entro a la bios para elegir de donde bootear me aparece una opcion de ubuntu por mas que el usb no esté conectado, sera por el linux que tenia antes y no se elimino bien?  Ahi no esta conectado el pen puede ser que quedó rancio no tengo idea bueno profe gracias igual, ahora pruebo con el balena sudo apt update
sudo apt full-upgrade
Con eso se arregló todo Bien ahí pude instalarlo al final, pero me baje la imagen iso de la ultima version que esta en esa pagina que nos habia pasado, se ve que estaba dañada la iso que tenia o que estaba desactualizada. gracias por la ayuda profe!! De nada, aunque no hice nada Quisiste creer   Llegó una compu que compré y tiene que quedar con winchot andando para la patrona No saben lo que estoy renegando Cada 2 pasos reinicia No aguanto más Igual un ubuntu por lo menos le dejo No se preocupen Jajajajaja Eso es por las actualizaciones creo Nos convirtió a todos Claudio Siga presionando jajajaja Igual si, son las actualizaciones horrendas esas Le recomiendo bajar ShutUp10, trae para desactivar todas las porquerías de Windows que lo traban, te lo deja bastante usable No se puede dar por vencido ahora jaja Igual le podés desactivar actualizaciones automáticas creo. Eso afloja bastante el tema Dijeron actualizaciones y los escuchó Huele el miedo JAJAJAJAJA Es como la luz mala Jajajajaj Ya estoy armando el pen  Quien quiere un tux case para pendrive??  😮😮😮 Perdon por el so prohibido😞 jaja , ya estoy armando la notebook con Linux... Quedó muy bueno! El miércoles le dedico un par de horas y muestro mi avance Spoiler??  no se si largarme a llorar o esperar que se infiltre y haga desastres La segunda  Wuenassss... quiero dejar solo ubuntu en la pc. Por lo que tengo instalarle el 20. 
Lo que no entiendo mucho es eso de las particiones, que hacem una pa' esto y otra pa' aquello.. Es decir, yo lo hago todp auotmatico... pero quiero saber qué ventaja tiene hacer particiones manuales. Se hacen para separar el /, el home y la swap Cualquer info será agradecida Para que si se rompe algo o si querés cambiar de distro no pierdas los datos O algo asi This is the way Sería como separar el sistema en el disco C y los datos en el disco D en Windows. Si querés reinstalar solo tocas el disco C y no el D. Entonces no pierdes datos ni nada que este guardado en esa partición Winchot* Ajam... y haciendo eso se puede entrar a los directorios por defecto que ofrece el sistema? O sea, el directorio Documentos tiene espacio suficiente para usarlo normalmente? 😝 Porque he visto que hacen eso de las particiones... pero es como que hay que crear los directorios Documentos, Imágenes, etc., por otro lado Depende del tamaño de disco que tengas le pones el tamaño, es tu compu, tenés todo el acceso que quieras Puede ser? Se crea solo en tu home En el disco home No hay que hacer nada Ah, ya ese home yo le doy ek espacio que quiera Si Ahí va Bueno, igual voy a buscar algún tutorial por si acaso, porque nunca lo hice manual jaja Yo tengo un 1TB completo, tengo 250 740 y 10 o algo así 250 / 740 home 10 swap El / es solo para los programas que vayas a instalar y para el SO. El home es para el almacenamiento masivo y el swap es para "ayudar" a la RAM O eso tengo entendido por lo menos Por si te sirve, para ir  probando, yo lo tengo funcionando en una tarjeta SD.  Allí está el ubuntu y el grub. Cuando saco la sd queda todo como si nada hubiera pasado. 

Digo... Para ir metiendo la pata en la sd y no en el disco HD... 😂

En la sd funciona joya. Quizás mejor que en el HD 😝 Si, casi que todo si La sd vuela Si. Y eso que es una clase 6 Buena data Gracias,bastante claro Pedritooo... bueno, lo tendré en cuenta también. Gracias a todos por la info Este lo tengo ocupado con 30GB más o menos Sistema a full Para que te des una idea Mira... y se pueden hacer esas particiones 'mezclando' discos? Tengo un sd de 240G y un hdd de 1T Si, el / va en el ssd Y la swap en el rotativo Ah, se lo doy todo a ese entocnes Puede andar Si te pregunta poné el grub en todos los discos Bueno, agendado Ya voy aprendiendo jaja Eso seria con la SD en vez del pendrive, no? Usando el live Creo que se refería a disco sólido Si Ahhh, vi otro SD ja Hoy es el último día oficial de clases no? Yes Creo que si, la semana que viene es mesa de examen ya Mañana hacemos consultas de info igual Creo Que bien jaja
La previa del 14 🍺 RT Para dar contexto jaja 🎂 Seee   Mañana se merece unas cuantas, profe No puedo creer que se terminó el año Al menos el cursado, faltan finales pero es otra cosa Ahora el problema es que hay que laburar Jaja Ya no se puede escapar ?) jaja No hay excusas Se viene una explotación de vatcoff que no se la ve venir Y snow no se va a quedar atrás Paradójicamente este año que estuvimos más lejos fue el que más me relacioné con los cursos Ironías de la vida :s/me\ relacioné/rompieron\ las\ bolas JAJAJAJAJA Jajaja faltó el % Jajaja si sabes de ante mano contame Para irse preparando psicologicamente ?) Jajaja Es en una sola línea Pobres Yo siento que no termina más el año Ta eterno el 2020 Como siempre el avance del tiempo va en contra de las necesidades del observador 🍺🍺🍺 porque la diferencia entre dictador y director son unas letras no más jaja Jajaja  ['Feliz cumpleaños ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' 🎉'] Gracias!! 🍺🍺🍺🍺 feliz cumple, disfrute unas buenas chelassss Pd: solo pudimos hacer 2 ejercicios en la competencia 😂 pero no no los tomaron porque supuestamente no imprimian exactamente lo mismo que el de los jueces.
Ganaron unos del FAMAF con 10 resueltos Brindo con uds Mande una foto de cómo queda la botella antes de irse a dormir jajaj ['Feliz cumpleaños!!! ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] Feliz cumple profe! Espero lo haya disfrutado y lo siga disfrutando Ustedes eran el otro grupo de la FRC?? Ah, ustedes hicieron 2? Hola jajaj
Nosotros hicimos 2, pero no entendemos por qué no los tomó... igual nunca competimos, no conocíamos el sistema, nada. Los programas funcionaban tal cual ['Si, en realidad hicimos 3 pero uno nos dio un error de timing y lo volvimos a subir y no lo conto porque no llego a hacer todas las pruebas calculo. Estuvimos con ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' y jesus que no esta en el grupo creo'] A nosotros nos daba el error tipo 5, no recuerdo el nombre. Cuàles hicieron? Nosotros hicimos el de batalla naval y el de fastminton B F y G. Serian el de batalla naval, el de fasmington y el de game show Piola.. nosotros no llegamos a leer el G jajaj nos quedamos sin tiempo, ya. Si no es molestia luego le hablo por privado a ver si logro averiguar por qué no nos lo tomaron a nosotros Si, no hay drama. Mariano tiene los archivos. Porque el iba codificando y nosotros le ibamos ayudando Claro, yo solo quiero ver la salida... Luego le escribo entonces. Gracias! Noo che, tiene que durar 3 o 4 días, tomo solo yo igual jajaj está bien, le creemos. Lo que importa es que disfrute su día🥳  Arranca Jajaj Tengo un vaso parecido Pasela muy bien profe, feliz cumple Gracias! Qué pinta jaja ['feliz cumple profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' espero no haber llegado tarde jhajhaja que la pase bien'] Feliz cumple profe! tardaso jaja pero va gracias! jaja 😪  bueno pero va jajaja Lo que cuenta es la intención ?) el camino al infierno está pavimentado con buenas intenciones jojojo Toma entonces al camino ya lo tengo completado al 100 por 100! Jajajaja ['Este le va a gustar a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}, ' creo'] Tremendo ese, para hacerlo durar jaja Boluuuuuu Ni la hora da bien winchot Con linux puesto no Se te chotea mal Es una porqueria Vi que era porque los dos SO guardan la hora con formatos distintos, entonces se rompe, pero alto viaje arreglarlo jajaja Como hacen para no querer pegarse un portazo en el dedo gordo cada vez que lo usan Una crítica más... Y prometo parar por un rato Pegue pegue 198 es casi igual que 732 sumale que no podes acceder a la particion de linux desde winchot No es un viaje, entras a la configuracion de fecha y hora, desactivas el "Establecer zona horaria automaticamente" lo activas de nuevo y listo Nop sirve, se vuelve a cambiar después jajaj Porque cambian como un registro de más bajo nivel Y lo hacen en formatos distintos entonces se chotea la hora Probé dejarla fija pero me la vuelve a cambiar del mismo modo que se cambia para mal, en algún punto se cambia para bien jaja Cuando uso windows normalmente el cambio de hora no me afecta, porque incluso los certificados de ssl siguen funcionando 🤷‍♂️ pueden incluso ocultar el reloj Osea yo hago eso cuando entro a Windows. Y funciona, osea cada vez que lo usas tenés que hacer eso El perrito en el incendio Jaja A mi me pasa que está 3 minutos atrasado Jaja No se como puede ser Jaja Lo único que se es que recién hoy pude ponerme a instalar debian, pero la compu llegó hace una semana, o sea hace una semana todo el mundo en casa se queja que la máquina es una bosta Jaja Es win dows! Jajajajajaja :s/todo el mundo/yo/ Si no tiene un SSD, el windows en una notebook es una cagada literal Imposible de usar tranquilamente Te tira updates y esta 3 años instalando, anda lentisima, inusable realmente Jejeje recordá que te dije que yo era el menos exigente en mi familia Desktop F Cómo se llama el programa que se usa en winchot para diagnosticar y saber el estado de salud de los discos? No se llama igual? fsck scndk Creo que asi era scdsk Ahí busque fsck para win y resultó ser chdsk Tiene una herramienta incorporada ya. Te dice si tiene espacios corruptos también Pero creo que viene un programa que es con el que ves las horas de uso Joya Crystal disk No me acuerdo cómo era pero tenías que darle a propiedades y después te salía la opción dentro de una se esas pestañas Essse!!! Gracias!!! Buenas... estoy viendo el video de github de Martín, y hay algo que no me sale. Al principio se debe hacer 
git add martin_nievas2.c
Y luego de hacer 
git status
debería salir que hace falta un commit, y a mí no me sale nada Otra duda realcionada es... no debería tener un repositorio propio yo para hacer eso? O lo estoy haciendo en el de Martín? Hola, tenés que estar en un repo para hacer eso hiciste el "git clone" antes? Sí, acabo de encontrar el problema... Ya existe martin_nievas2.c Creé martin_nievas3.c y ahí sí me mostró que el "Changes to be commited"... así que prosigo no más jaja gracias pueden usar "otro_nombre.c" también jaja O sea que cuando uno hace 
>git cloe <link>
Ese directorio está ligado a ese repo de una vez Bueno, yo le hago caso al video jajaj el 

git clone <link>

clona un repositorio. Sería que descarga una carpeta con el nombre del repositorio en el lugar actual Claro.. pero cuando le dé el 
>git add 
lo sube a ese mismo repo si antes hiciste el 

cd repositorio

si el git add . (punto al final) agrega todo lo que está modificado en el directorio actual Sí, estoy en 
~/repos/charla-git/programas/estructuras_repetitivas de 10, entonces el 

git add .

Agrega todo lo que esté modificado Permiso denegado para hacer
>git push
jajaj Se que la primera parte era aburrida y le diste skip para no escucharme hablar de git, pero ahí estaba la papa jaja
Tenés que clonar el repo, pero no el mío, sino uno que forkeaste No, vengo viendo todo y en velocidad normal eh jajaj Yo hice todo lo del video... entonces empiezo otra vez jajaj algo hice mal jajaja Los pasos son los mismos, pero no en mi repo, sino en el fork  Hice lo del .user y el .name Luego creé un directorio y ahí le mandé el 
git clone el git clone tiene que ser el link del repo que forkeas Creo que ya entendí jaja gracias otra vez Jajajajajaja Yo estaba orgulloso de mí:

int x=10;
while(x-->0){}

Y hoy encontré esto:  ['bue, ', {'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}, ' para imprimir 1 o 0 con una máscara se mandó un printf("%d", !!(var & mask));la verdad que el operador ternario no me gusta mucho'] confiesa!! Y esto?: yes pasa en las mejores familias If(x>0){printf("mayor que cero");}

If(x>>0){printf("mucho mayor que cero");} 2 da mucho mayor jaja muy buena bue, 1 también x tal que x != 0 si, cualquier x que sea considerado verdad jaja explicando el chiste desde 1998 El tema es que en unas placas de vídeo, el desplazamiento elimina el signo y compara más rápido si es positivo 🤯 hardware dependent behavior Hardware dependant magic bueno, es más rápido hacer 1/sqrt(var) * 1/sqrt(var) que hacer 1/var para más locuras anotensé en la electiva Computación de Alto Rendimiento en 6to año y lo más loco es que no siempre es lo mismo jojo Jujuuuu dónde me anoto? posta? lo debés conocer al del práctico Mejor no digo nada porque puede estar escuchando... O escribiendo (?) [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Fast_inverse_square_root'}] un poco de show para que se enganchen me encantá el what the fuck  en arquitecturas donde no hay FPU la división con floats es un veneno pero se puede usar ese algoritmo en algún dron que estaba muy jugado lo implementamos y andaba bien hasta que el kalman explotaba, supongo que por errores del método el filtro de kalman es un algoritmo para estimar, en este caso, la orientación del drone y poder hacer "equilibrio" si explota el kalman, el drone explota jaja  tiempos en ms a simple vista en una PC de escritorio con 2.4GHz no se nota, pero en sistemas embebidos con 16MHz se nota más jaja (hay que dividir el resultado por la cantidad de iteraciones, para sacar cuanto demora cada ciclo) y tiene un bug 🙈
Me voy a clases Compilaste con fast math? Jeje Profe le cambio de tema 1 segundo en Linux habrá alguna página para descargar el solidwork o autocad ???? no reinicié elapsed Jajaja No era por el bug Era una pregunta genuina No Nada para linux Freecad anda bien Uhh estoy al horno Ahora la busco gracias Si tenés fpu no importa mucho Pero es importante saber si usa fast math ahí con ffast-math. Pero mide cualquier cosa, está encodeando el video de la llamada Lindo práctico En raspberry debe estar copado ver que pasa Y en un micro más chico más   Snow, le podemos poner flujo óptico a esto?... [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CHx7JHzHBZQ/?igshid=1eyitapgnhajy'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=0MDrFTQwHdU'}] en enero hacía slam con cámaras 360 jaja
Calculo que se puede poner sobre el otro video. No seguí con esas pruebas porque no era lo que necesitaba Está muy bueno Pero como me gustaría que ande en serio Jaja jajaja
Hace falta alguien que se dedique a percepción y control 🤷‍♂️ Acá somo 158 y bajando Alguno va a caer Digo, a querer Jaja hay que decirles que es super divertido laburar con drones, les pasamos videos de cosas copadas, los invitamos al laboratorio y cuando entran al CIII... Sas! los ponés como devs en un repo y un QA3 para que desarmen Conmigo funcionó,  estuve a punto de dedicarme al audio en el cintra y acá estoy jaja Para que armen, porque si no sos un hábil director y te comés un garrón de la gran flauta jajaja exacto ['Pero con drones hay mucho para trabajar, sobre todo con minidrones\nEn la materia de gonza mostré unos ejemplo que hice con unos videos que me filmó un chico del IUA\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CCBWXvDHoNr/'}, '\nCon slam']  hola profes, estoy por instalarle ubuntu a una maquina, que version me recomiendan? oh que distro Hola! Tanto tiempo Ubuntu está bien 20.04 hola profe jajaja perdon por molestar a esta hora okaoka Jajajajaja Por casualidad alguno sabe donde tengo que poner esos cables? Me salvaría la noche jaja Uno tocando la chapa de la rosca y otro en "boton" de adentro Osea desde dentro... Gracias amigo posta 👍 Como andan? Para los que les guste la robótica esta charla va a estar muy buena para que se den una idea de diseño, funcionamiento, fabricación de una versión Educativa de un robot  Queda grabada? Yo no puedo asistir ['Y el link para unirse a la charla :  To join the video meeting, click this link: ', {'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/eit-ktrf-abn'}, '\nOtherwise, to join by phone, dial +54 11 3986-3700 and enter this PIN: 433 928 444 1914#\nTo view more phone numbers, click this link: ', {'type': 'link', 'text': 'https://tel.meet/eit-ktrf-abn?hs=5'}] Sí! Queda en el canal de la Rama. Después pasamos link Genial, gracias? ['Para el que quiera verla por YouTube :   ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=ig72SKNVioY&ab_channel=RamaIEEEUTN-FRC'}]  Hola profe una consulta las materias tienen que ser con aprobación directa (prom. teórica y práctica)  o cuentan las promociones prácticas y/o regulares ? La pregunta va respecto a esto Se refiere a materias aprobadas, que hayas pasado por el final Sin importar como ni cuando El promedio es el promedio de las notas de los finales Siempre que haya ese tipo de becas o lugares donde presentarse y pregunten por materias aprobadas se refiere a las que ya sacaste Si es ap.dir. es un gris, porque tenés que ir a firmar nomas, pero el sistema no te las da por aprobadas todavía Igual sobra el tiempo para presentarse, es en marzo Ah de una Gracias profe 👀👀👀 Yo hago eso con todas las materias que estudio jajajsj  Voy a tener que comprar un patito de goma entonces jajaja  Jajajajajajaja Totalmente oportuno El patito viendo como crashea el código JAJAJAJAJA Feliz navidad gente, pasenla lindo! Felices fiestas! Ehhhhhh feliz navidad! Felices fiestas profes y compañeros/a Felices fiestas! Y feliz dia a quien no festeje ( por las dudas) Felices fiestas gente, pasenla lindo Felices fiestas gente!!! che como van tengo una consulta quize instalar un programa que es para windows, y ver si le daba el cuero al wine y demas y me marca error , ya lo solucione metiendo otro programa ahora lo quiero desisntalar y no puedo osea no me figura para desisntalarlo ns intente poniendo wine unistaller en la terminal proba corriendo el instalador devuelta si no anda a /home/[USER]/.wine/drive_c/windows/Installer y ejecuta el archivo que corresponda con el progrma que insalaste los nombres no son muy descriptivos, lo que podes hacer es ordenarlos por fecha y abrir el archivo que coincida Yo si no anda esto borro el directorio y listo jaja si pero te quedan ejecutables, accesos directos e iconos por todos lados jajaj Ahh yo no tengo "escritorio" No se a donde va eso Jaja user/.local/share
user/.config/menus ahi te mete la mayoria de las cosas como si fuera un programa comun Cada vez más cerca la remera 👀 Y ya que estamos, Feliz Año! Jajajaj a mi nunca me llegó nada :( A mi tampoco, puse los datos pero me clavaron el visto  [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-903120207-asrock-x99-extreme4i7-5820gskillcooler-master-nepton140xl-_JM'}] Es de un amigo, si les interesa les paso el dato para pelearle unas chirolas Bueenas. Disculpen la hora. Alguien sabria donde descargar o como instalar raspbian en una raspberry??? Hola En la página de raspberry está el tutorial Y el link de descarga Todo detallado paso a paso, usá la opción con el etcher balena Si usas Ubuntu, hay un programa específico para eso que viene y lo hace en dos minutos. Yo use ese la última vez y funcionó joya Lo bajas desde la página de Raspberry. Ahí te dice los comandos para instalarlo Creo que se refiere al NOOBS ...  Si, es un golazo. Imager es Es una fusión entre el balena y el botón de descarga Jaja Si, es un click más fácil, lo reconozco Nunca use balena. Pero está bueno, lo use para poner el retropie y ningún problema el balena es así, 3 clicks debe ser lo mismo Se la banca el balena Alguien sabe de impresoras 3d? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] si es alguna boludés puedo ayudar jajajaj pregunto porque me quiero comprar una pero no tengo idea por donde empezar a ver, hay una diferencia de precios abismal y no tengo idea de por que depende de si es para trabajar o para vos para "jugar" y los proyectos de la facu la segunda yo me armé una bastante decente jajajaj mas adelante si laburo con eso ya vere así que casi cualquiera anda jaja tambien vi que te podes armar una con un Arduino mega pero no se si eso ya es demasiado es bastante fácil, y sale la mitad yo me armé una hypercube es una coreXY se llama así por la forma en que se mueve podés comprar para armar alguna también, eso es barato [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' creo que tiene compradas'] En un rato me voy a poner a ver videos y leer artículos snow se armó una carroñeando y yo peor [{'type': 'link', 'text': 'https://www.thingiverse.com/thing:1752766'}] ahora le estoy por adaptar un laser para cortar, vamos a ver que sale Best decision ever Jaja
Está bueno para aprender, sobre todo en electrónica imaginate yo que usé cosas que descartaste jojo tengo que cambiar ese motor jaja Si tienen tiempo, van a ahorrar bastante armando una por su cuenta
Si la quieren para empezar ya y no renegar, una estilo magna de Hellbot anda out of the box Jajaja si funciona no se toca tengo todos los cables colgando desde que la armé con esa teoría, este verano tiene que cambiar jaja Jajajsj me re pinta armarme una pero me da miedo que no me salga y quedarme con los componentes en la mano algo tengo que arreglarla naaa es una gilada fijate toda esa serie tiene los videos de como la fue armando el vago cuando termines decidí Nahhh, si te das maña sale
Hay muchos foros dedicados con gente re grosa ayudando y publicando tips Jajajsj de una, los voy a ver Ahora lo que yo no entiendo son los precios Por ejemplo ['Impresora 3D Hellbot Magna 1 color celeste 110V/220V con tecnología de impresión FDM ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.mercadolibre.com.ar/impresora-3d-hellbot-magna-1-color-celeste-110v220v-con-tecnologia-de-impresion-fdm/p/MLA14585381'}, ''] ['Impresora 3D Hellbot Magna Dual color negro/celeste 110V/240V con tecnología de impresión FDM ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.mercadolibre.com.ar/impresora-3d-hellbot-magna-dual-color-negroceleste-110v240v-con-tecnologia-de-impresion-fdm/p/MLA15241492'}, ''] Por qué sale 10 más una? De onda nomas? tiene doble extrusor puede imprimir en 2 colores sin hacer mucho quilombo Claro, dual color
Esa misma tiene mí hermano más chico y tuvo un solo problema con la "placa madre" que se la tuvieron que cambiar Ahí me voy a ver la serie esa que dice Claudio igual todas usan un mega 2560 hay otras con placa dedicada que ya trae los drivers Si, lo meten en una placa custom y te obligan a usar todo lo de ellos al arduino hay que comprar un shield para las impresoras para mi, hay que comprar alguna que traiga esa opción, así son más independiente sin ser muy aventurado jaja Y es muy complicado hacerla con arduino? no no, en esos videos está todo Estaría interesante hacerlo la verdad en mercadolibre venden todo Ah buenísimo [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-899374509-kit-arduino-mega-ramps-14-4-x-driver-a4988-usb-full-_JM#position=2&type=item&tracking_id=8f824e7a-e052-415b-99d5-c07eeff8d804'}] con eso ya tenés para arrancar Ahora pregunta más específica, si fuera a comprar la hellbot magna que dice que requiere ensamblaje, que tan grande sería la caja que tenga que llevar de jujuy a cba jajajsj Tengo la mega. Así que si me animla  armarla les voy contando el proceso Animo a armarla* es una caja como de un led chico como de un monitor en un día full time la armás Ahí me voy a poner a hacer números y ver que me conviene Cualquier cosa los vuelvo a joder Yo tengo una ender 3 pro!! Le hice un par upgrades nomas y anda joya Una máquina barata y de calidad La uso para imprimir repuestos de moto y cosas random y la verdad va de 10! Es una máquina muy noble en todo sentido Es muy fácil de usar, es confiable y upgradeable con poca plata Si a alguien le sirve el dato, no compren ninguna con marco de acrílico el wobble te es imposible de eliminar Comprar en lo posible de perfil de aluminio Exacto! Hay algunas de la marca creatbot que la estructura es una caja de chapa muy recomendable también un amigo la tiene y la hace trabajar arriba de los 200mm/s Entre Ender 3 Pro y Hellbot Magna? Vi que están similares en precio Ender 3 pro es la más recomendada Las dos traen recuperación de Impresion por corte de luz La ender trae fuente de 24v de mejor calidad La que yo armé es la "prusa steel cordobesa" el nombre es vendedor jaja
Puro hierro, estaba buena cuando vendían las chapas para armarla Sisi la conozco!! Ahora vender la prusa Bear argenta Muy linda maquina tambien Si vas a comprar maquina habla a los chicos de kimera3d Son de cba, en menos de 15 días tenés la máquina en tu casa Yo compré ahí Donde estaban los videos de Snow armando la impresora 3d? Me perdí perdón Esos No es snow Ahora quiero una serie de snow desarmando su impresora y rearmandola Ah buenisimo, gracias x2 jajajajajaj El armado es un proceso irreversible jaja Naa yo pienso cambiar algo de la mia pero pedazo a pedazo Solo 2 tornillo fuera a la vez Hablando con un amigo de bs as... Jajaja que ofertón (? brillaste Cuando la vida te sonrie jajaja Creo que son las piezas mas caras Jajaja mal Que golaso [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CJ0q3R-q18q/?igshid=1gnsst3nu443o'}] Justo me salió eso    Hay mucha gente con ganas de instalar linux Si Hola buenas!! Tengo una duda a ver si alguien me salva  Será que está mal creada la unidad booteable?? Pareciera, algo así me tiraba una vez que se me había hecho mal el booteable El not found me hace creer esto tambien Si alguien sabe que es grub_file_filters iluminenos jajajaj Voy a probar crear nuevamente la unidad a ver qué pasa Proba con otra imagen, con otra herramienta Así hasta que funcione O termines llorando en el piso Lo que pase primero Sisi, lo cree con USB Lili creator Voy a probar con otra herramienta Proba con balena Okaa Nunca me dio errores balena Es por ahí Muy probable En un rato pruebo y aviso si funciona También podes probar con Rufus, pero creo que solo mencionarlo borda lo ilegal aca xd Vamos con balena, evitemos el banhammer 😅😅 Jajajajsj ta bien Use balena!! Ahí funciona Gracias!! Nunca falla, clave el balena Un lujo! Y aparte es rápido a comparación de la otra herramienta que usaba antes El balena sirve solo para isos de Linux? No se si otros SO tiene capacidad de bootear así Creo que si, se quejó cuando intente hacer uno con una imagen de windows hace mucho Se puede hacer algo con el unetbootin creo Pero hace mucho no lo uso ni intento Yo intente algo con el unetbootin en esos tiempos que la mac vivía y quería un triple boot No me acuerdo el resultado jajaj algo no está bien acá stonks me sorprende que existan scripts que usen la coma en lugar del punto  Hay que ver por qué es así, no recuerdo haberlo cambiado Jujuuuu 😎 Yo supongo que como eran 70mil van a tardar Espero Lpm Jaja Jajajajs F* Al final si me habían enviado un mail En chicago creo que estaba la mía Como es el remitente? Kotis Design Esta en Chicago desde el 30/12 ['Kotis Design <customerservice(at)', {'type': 'link', 'text': 'kotisdesign.com'}, '>'] Exactamente Ahi quedo el mío  Tenés que entrar al correo Argentino y hacer/pagar el VEP Uh la pu Me había olvidado de ese paso No vayan a avisar Hace mucho que no compro de afuera En la página de DHL te dan el tracking nacional. Con eso vas a la página de correo argentino y generás el VEP, vas a la página de tu banco y pagás (en la parte de "Mis VEP") Cuanto duele eso? Para envíos de menos de $50 están exentos del fee de importación. Son solo ~190 pe de gestión del correo. El ~ es porque depende a que lugar del país va Cuando lo subieron de 25 a 50? Recién me entero jajajsj 🤔 ahora estoy dudando de los 50 jaja en la delaración pusiste indumentaria? Puse el " Unisex / Linear Hacktoberfest 2020 Tee - Neptune Blue - L " que sale en el mail Lo retiraste en aduana o te lo llevaron de una? te lo traen, está el domicilio cargado en internacionales a mi me lo reconoce, estoy pagando jaja Jajaja cuando traía cosas de China había que ir a buscarlo y el precio? Lo llevaron al correo de mi pueblo y el loco del correo (que me conoce) me llamó hace un rato por teléfono para que lo fuera a buscar
Nunca salir a repartirlo jaja USD$3 le había puesto  👌. menos mal que no volvió Igual en su momento mandaban un papel al domicilio avisandote si, yo esperaba eso te dicen que hagas el trámite, pero las veces que la usé esa sin trackeo no se sabe si llega ni cuando jaja lo ponen en una caja y lo tiran en la corriente que más o menos pasa cerca del puerto acá jajajaja Igual estaba desde el 11 de diciembre si, me preocupé por eso Capas que enviaron el papel y no encontraron dirección y la tiraron por ahí jajajs suele pasar jajajaja esto tiene toda la pinta de que me cambiaron de plan para abajo y no me avisaron será que unificaron todo en one y ahí soné Escuche que iban a empezar a poner las fotos de Google Photos ahí, pero no se cuando Eso porque si no no hay forma que me haya pasado 30GB sin que me avisen Es un embole igual, creo que era el único con un plan free decente Onedrive te da 5gb creo, y iCloud ni hablar se terminó la buena vida de tener almacenamiento gratis bienvenido a la vida de adulto jaja Pongo la raspberry como servidor Sale worth Resumen de las nuevas políticas (en vigor a partir del 1 de junio de 2021):
• 
Si estás inactivo durante 2 años (24 meses) en Gmail, Drive o Fotos, podemos eliminar el contenido de los productos en los que no realices ninguna actividad. Los suscriptores de Google One que no superan su cuota de almacenamiento y cuya cuenta se encuentra en buen estado no se verán afectados por esta nueva política de inactividad.
• Si superas el límite de almacenamiento durante 2 años, es posible que eliminemos tu contenido de Gmail, Drive y Fotos. Eso me mandaron al mail en diciembre Osea por ahora no pasa nada. Pero en junio se van a empezar a quejar y querer eliminarle las cosas jaja Me encanta su “es posible” leí las nuevas políticas, pero pensé que estaba holgado Después te borran todo ahora veo que al juntar gmail y drive quedé en la lona Espero que no sea como en iCloud En iCloud se te llena y ya no recibís mails A mi me pasa eso con el celu. Si me queda poco espacio de almacenamiento interno no me llegan los mails 🤔 claro, vivo así jaja si quedan menos de 500MB chau Me tuve que acostumbrar a abrirlo desde la compu jajaa Yo justamente pase mi cuenta principal a gmail por esto Lo que había cambiado era con los backups Todo lo que sea fotos que antes tenía almacenamiento ilimitado en Drive, lo cambiaron Ahora tenés que garpar por el espacio para hacer backups Quizás son backups de eso, sino ni chance pasarse tanto Los stickers están tremendos 🤯 Trae stickers? ya, deja de presumir jajajaja La mía ni llego a argentina dhl y llm 👀 que buenasas A esta altura me va a llegar antes la 2021 y por ahí Jaja
Llega rápido después que hacen lo de la aduana. Pero si no la esperan y se olvidan llegas rápido (?) Tengo que esperar a que me salga que está acá para pagar el vep no? Si. O generar el aviso, pero no ayuda mucho Al lado de la página de DHL te sale el tracking nacional, probaste buscar ese en el correo? A lo mejor sale que ya está acá en arg No me sale nada de esto yo activé recién ahora las notificaciones F Pero no entiendo Al final el tuyo llega o lo devolvieron? no cambió nada todavia pero si es dhl seguro que si está volviendo y tienen el ok reacomoda camino Profe, porque me sale eso? Lo que dice Es peligrosa y no debe ser usada Pero que pasa si la uso? Porque la use y no paso nada a simple vista Creería que no es buena práctica. Deberías usar fgets, como te dice ahí. Ahh gracias juan! Creo que justamente por eso no usamos gets en info 1 Pasa que estoy siguiendo un curso en youtube para practicar c y voy haciendo lo que dice ahi Pero el loco lo hace desde windows con programa o simulador no se No se si siguen las clases de Claudio subidas, cuando aparezca le preguntamos No creo igual, su Google Drive se estaba quejando Creo que tengo las filminas por ahí si te sirve Las filminas no son las que estan en uv? Voy a ver si puedo seguir las clases de claudio No es buena practica porque en el gets() no podés controlar el número de caracteres que vas a utilizar En cambio en el fgets sí lo haces Usar el gets y tener problemas con él, te puede llevar a un error de violación de segmento Es lo más típico Así que no recomiendo usarla a menos que sean con fines académicos, como decía mi profe (? Yo intente usar el fgets como decia ahi pero me salio un error, lo deje ahi pero ya me voy a poner a buscar como se usa Sisi, tiene otros argumentos Claro debe ser eso, porque yo solo cambie la palabra y lo demas lo deje igual  Ni académico, no usar Anotadísimo fgets necesita el stream de donde se sacan los datos, está pensado para archivos, tiene 3 parámetros: el arreglo donde va (buffer pointer se llama), la cantidad de caracteres a leer, y el stream, donde si es el teclado hay que poner stdin El goto es más o menos ilegal que el gets? Chequeen el orden que no me acuerdo

man fgets El goto no es ilegal Se puede usar con muchísimo cuidado y depende la aplicación gets esta deprecated No usar RT En el kernel de linux hay miles de goto Pero son para salir de estructuras muy anidadas no? En general Es la mejor (discutible) manera de salir de un loop muy anidado Ya tu sabe  Jajaaja Paradójico que sea el del sombrero rojo Buena observación jaja compraste algo? ['podés preguntar acá\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/ctibor3d/'}, ''] Si f bien igual Compre Ender 3 v2 en 39 Esta la 3 Pro en 36900 pero no hay stock en cba Proyecto Color Si les interesa Yo tengo la ender 3 comun y es un caño tambien, aparte que es facil armarla y calibrarla Anda relativamente barata tambien la ender 3 normal también Un lujo yo tengo la 3 pro nunca falla Le saque la base magnética nomás y le puse vidrio uh yo quiero una base magnética, acepto regalos Yo quiero aprobar info, creo que podemos llegar a un acuerdo Se tenía que decir y se dijo Yo la aprobé... pero por unos criollos 🤔🤔 hmmm No seee Hablando de criollos Cuantos había en deuda ya? 👀 [{'type': 'hashtag', 'text': '#criollos'}, '\n\nClaudio 750gr\nSnow 250gr\n\n1R3\nIgnacio Farias 250gr\n\n1R5\nPilar Gonzalez 250gr\nIgnacio Gatti 250gr\n\nLinux\nJuan Araoz 250gr\nLiliana Rosana Garcia 250gr']  Quiero saber como llegó Claudio a los 750gr creo que la pena era 250 por macana, y me equivoqué en los slides Jajajajaja me había olvidado de eso Primer día de clases presenciales nos juntamos a comer criollos de acá Y repartir stickers a los que instalaron 👆 Si alguien instaló y no se anotó que no se cuelgue, voy a hacer un par más pero tampoco tantos
Son edición limitada (?) Jaja Y llaveros.. Uy yo me quiero hacer un Tux cuando tenga la impresora Igual no va a ser la primera print por respeto La primera print tiene que ser un barquito Aunque yo nunca imprimí un barquito El barquito de toda la vida? En fin la hipotenusa 😅😅 Sino soy masoquista y me imprimo el test de stringing Nooo eso nunca jajajaja Hay un video que explican la historia del barquito
Que era un benchmark para otra época, dónde las impresoras eran menos profesionales. Ahora hay otra más copados Hay uno que es un motor de 3 cilindros Fuaaa tampoco tanto jaja En teoría si está bien calibrada la máquina tranquilamente podes girar el cigüeñal y ver subir y bajar los pistones Yo vi este que no tiene pinta de salir muy bien en varias Vos imprimis esto como primera y te vas a dormir llorando Siempre tuve ganas de imprimirlo pero es un viaje programar los cambios de temperatura por capa Yo imprimo eso hoy y me voy llorando jaja Me parece que si voy a imprimir un benchy pero me da miedo que salga como los que salen en internet jajajsjs Tranqui jaja las impresoras 3d se parecen mucho a las de papel, a veces hacen cosas extrañas Yo deje  Imprimiendo una cortina de carburador y cuando volví tenía fideos 🙆🏻‍♂️🙆🏻‍♂️ Yo por lo que leí, no hay que dejarla sola mucho tiempo O ponerle una cámara para que crea que la estás viendo Deje sola una Impresion de 14 horas pero salió todo bien.. muchos le ponen una Raspberry con octopi, si la máquina falla la podes apagar a distancia Yo le quiero meter esa, ya tengo la raspi que es lo más caro de esa mod Yo tambien quiero meterle esa, con una camara web vieja creo que va como piña Yo quiero conseguir un adaptador hdmi para usar esta tablet como pantalla de la raspberri Quiero tantas cosas Hay una máquina creo que biqu la marca trae una tablet integrada con octopi instalado y otro so propietario que es propio de biqu ['Meet Raspberry Silicon: Raspberry Pi Pico now on sale at $4 - Raspberry Pi\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.raspberrypi.org/blog/raspberry-pi-silicon-pico-now-on-sale/'}] Será el reemplazo de los PICs en los colegios? 🤔 Las que dieron para los colegios tenian una tablet con windows 10 Estaba piola Dan impresoras para los colegios? A nosotros ni comida nos daban :( Sisi acá en el técnico del pueblo trajeron 3 deltas!! A fines del 2019 Jajajajaja claro, a los colegios tecnicos les daban En el mio llevaron dos, estaban joya porque venían re completas, autocalibrado, la tablet, venian cerradas para abs y esos materiales Pero la base era re chica Debe ser un dolor de cabeza igual mantener una impresora 3d para uso semi público Yo hice el cubito xyz El cubito me sirvió para saber que tenía mal calibrados los steps/mm en el eje z Gente... para los que ya cursaron tercero y tienen experiencia: con esto de la virtualidad, qué tanto suma tener un osciloscopio en casa? En tercero usas el osciloscopio hasta para ir al baño Pero no se como se manejaron en la virtualidad Creo que todo con simulaciones Tambien es util tener varios tester para los practicos de dispo Ah, mira que buen dato... y cuántos milímetros serían útiles? Esa duda tengo yo también... Yo recuerdo que en un práctico usábamos hasta 3. Pero era en grupo, asíque cada uno tenía uno Con 2 o 3 estas bien Bien... gracias a los dos.
Y con el tema del osciloscopio no sé. Porque encima vienen con cierto rango de frecuencia, cómo saber cuál comprar? Será que los profes darán data al respecto? No se en los años posteriores, pero no usamos muy alta frecuencia en esos prácticos Mm.. bueno, gracias por la data Juan y Marian Estoy como quiero Que tal ese alternador? Ya lo cambio? Estoy en eso Ese es el dínamo Si, lo ví justo cuando ví la chapita de Ford Este el alternador Lleva mucho más para adaptarle el alternador? O directamente cambiar y con la misma correa? Este también es original Más o menis Menos cables Hay que hacerle un adaptador con una plan chuela quizás Ufff, parece nuevito Ya te digo 188 o 221? 188 Se viene franki Terrible suplemento le falta interminable el 188  tengo en la f100 62 6 a 1 libre Nos vamos a extinguir y el 188 va a seguir arrancando con un poco de nafta Yo le pongo un tornillo de 2mts y una tuerca con arandela and call it a day Realmente He hecho cosas más prolijas, pero va a andar, una pasadita por la piedra y ni se nota Cualquier cosa venía así de fabrican Le pone un código serie random, inimputable acomodá el borde de la planchuela jaja una lima aunque sea. Quedó el filo de cuando la cortaron (?) Seee Cuando corté No soy de una técnica gente Jjaja Las cosas más improvisadas son las que  mejor andan Sacala a pasear Como piña Tremendo. Recomendación, tuercas autofrenantes y una manito de pintura
(Que pesado) jaja Martillazo a la rosca con un cortafierro más rápido jaja  Arandela grower JAJAJA Jajajajaja Aparte estoy aprendiendo a usar la MIG Es un VIAJE Nosotros conseguimos una para hacer trabajos en chapa y eso, estuvimos una tarde quemando todo jajajajaja Si pero una vez que agarras la mig no querés saber nada con los electrodos Confirmo, los electrodos son lo peor que hay Es lo mejor. Electrodo de cobre? Si, o al menos es color cobre Jaja No vuelvo más Igual los electrodos son piolas cuando les agarras la mano. Te salvan las papas con 2 pesos Jajajaja Es cierto... El tubo de 1kg de CO2 sale 16 luquitas.. El kilo de electrodos sale 100 pe ajaja Jajajajaja F si es caro pero las soldaduras quedan hermosas 1m³* Jajaja see eso si El que tiene plata suelda con lo que quiere ?) Esa esa Yo soldé sin co2 y queda poroso, muy feo Y salta chispa que da calambres Esta vez soldé con todo Igual ahora las inverter vienen dobles y hasta triples, osea son mig-mag yMMA y algunas hasta tig también a la vez Un amigo compro una esab tig(400k)  para aluminio y la tiene guardada porque todavía no hizo el curso de soldadura en alumino Lo loco es que cuestan como una 3d Si, viene un alambre de flux para soldar sin gas que sería mag. Pero nunca lo usé, dicen que deja poroso también pero no tanto. Es un intermedio entre el mma y la mig Noooo delito Si, 60 lucas para arriba una más o menos Es para matarlo... Pero aseguro la inversión En YouTube
Yo aprendí así con el inoxidable (y 1k en varillas de aporte) Alguna idea? Instalar Debian seguro lo soluciona Controlarte si no estaba activado el filtro de teclas? Está en el login, abajo a la derecha, el botón del medio Reiniciarse? A mí me lo hizo un par de veces Era un bug del explorer.exe Ahora me fijo Ya la reinicie varias veces No es mi pc jajajaj sino... Ctrl+Alt+supr ? Igual ahora la reinicie y quedo en eterno espere No me deja llegar al login Ese es el tema Tampoco funca Intente iniciarlo en modo seguro con el cmd, pero se queda en espere para siempre ['Esto?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/cQvWQuJnIjc'}, '\n\nEntra a un menú extraño para activarlo. tenés que reiniciar'] No me salen las opciones Directamente ni el botón de apagado? Ahora me fijo  En un comentario que le pasaba lo mismo, dijo que era la cuenta de outlook. Estás conectado a internet? No me deja conectarme Si le clikeo al globito se intenta levantar la pantalla y vuelve a caer Mas abajo hay otro que le pasa eso. Apagala, y prende manteniendo presionado la tecla escape. Es para entrar al modo de fallas *prueba de fallas Si el tema que para entrar hay que reiniciar No solo apagarla Y tampoco me deja Jajajaja Todo mal manteniendo apretado el botón de encendido unos segundo fuerza el apagado Tiene algo importante? Sino formateala y ponele w10 de nuevo Es lo que pensaba hacer si no consigo solucionarlo Pero prefiero hacerlo de ultimo recurso Voy a probar Si lo apretas, sin mantenerlo apretado, algunas se reinician y otras se suspenden. Proba a ver si se reinicia Esperemos que se reinicie pls Sino también podés hacer un booteable en un USB y usarlo para "reparar" el Windows Creo que tiene esa opción, si mal no recuerdo 🤔 Ya lo intente jajaja Jajajaja está endemoniada entonces 🤔 Si lo esta jajaja Ya fue Después le saco las cosas con otra compu y la formateo No va a quedar otra parece ['Si su día no tenía la suficiente emoción con lo de WSB, miren este bug que encontraron en "sudo" 😱 jaja\n', {'type': 'link', 'text': 'https://blog.qualys.com/vulnerabilities-research/2021/01/26/cve-2021-3156-heap-based-buffer-overflow-in-sudo-baron-samedit'}, ''] spoiler, con un upgrade lo pueden solucionar 👌 Sigue sin llegar a argentina aaaaa F A este paso me voy a ir a Cordoba antes de que llegue Remil f  Hola, si podes pero es mejor que instales directamente la 20.04 Con el Rufus o con el balena Hacete un booteable Fijate nomas que sea la imagen Dejo esto por acá y me retiro lentamente Yo dejo esto JAJAJ Juguete mal los de DHL Troleado por el bot ?) Ya se me rien en la cara jajajs Jajajja 💪💪 Calculo que este año se va a sumar más gente 👀
Necesitamos alguien que se prenda a dar la V2.0 del curso de git
E ir buscando repos interesantes para hacer PullRequest Este año si, con suerte nos agarra mejor parados jajaja Yo me re quería sumar pero la verdad que en esa fecha estaba en la lona ya 😭 Pero es todo el mes Y podés hacer los forks desde ahora y hacer el PR en octubre Se puede empezar desde ahora? Buenardo La mejor manera de colaborar es bajar los programas que usas mucho desde el repositorio original Si es en un lenguaje que sepas mejor O aprendelo Si ves que algo se podría mejorar hacés un fork Lo cambiás y te fijas que todo siga andando Y en ocubre hacés el pull request Nah, pueden hacer el pull request apenas lo tengan y van a prendiendo a lidiar con mantainers jaja
No les suma para la remera, pero aprenden para octubre Claro, yo decía para la remera Pero la verdad que un PR en un programa que uses es un golaso Un PR a zinjai ?) Ahí se puede colaborar mucho, posta El desarrollador es de santa fe Es Nacional el zinjai? Me vuelvo loco Argentina melhor pais do mundo 🤝🤝 Faaaa el Diego hola necesito ayuda jajaj de la nada ubuntu no me deja crear carpetas en ningun disco dice que solo es de lectura y me fije en los permisos y los tengo todos que puedo hacer? Hola, se debe estar montando mal. Es un problema de los permisos me pasó lo mismo, los archivos adentro están bien, pero la carpeta donde se monta el extraible tenía mal los permisos decis que si me doy los premisos de nuevo funque ? a la carpeta del pendrive/extraible cuando me fije, los permisos estan bien desde el disco montado 🤔 entonces es nautilus en mi caso son discos duros nautilus? es el explorador de ubuntu mhh no sabia que se llamaba asi voy a ver de modificar los premisos igual y reiniciar si no funciona, probá instalar thunar oka es otro explorador de archivos
Me pasó lo mismo y al tiempo nautilus funcionó bien de nuevo 🤷‍♂️ jaja se abra roto en la ultima actualizacion para mi Puede ser en caso  de un extraible por usb
Si es por sata, tenés que controlar el /etc/fstab

tiene que salir algo como: errors=remount-ro,auto,user,exec,rw como como? jajaj si es por sata en una terminal poné:

cat /etc/fstab errors=remount-ro 0       1
# /boot/efi was on /dev/sdb2 during installation me sale eso si dice que se monto mal los discos voy a reiniciar a ver que hace estas queriendo escribir en una particion con winchot? Nop Tengo otras particiones montadas que uso para guardar cosas hace banda Hay una versión con UI al parecer, gnome-disks en la terminal con: sudo gnome-disks
te debería dejar cambiar los permisos y que se monte al inicio Me fijo Me fije y uno de los discos decía que necesitaba permisos adicionales para montarse, se lo destilde y reinicie para probar, pero a los otros discos que son fisicamente distintos que el primero, no me deja modificarlo Sigue sin dejarme Voy a instalar el que me dijiste El thunar tampoco Pero creo que ya se que es  No no lo se jajaja Jajaja welcome to linux Probá crear una configuración en /etc/fstab Yo lo tengo así. La primera parte es el disco, la segunda donde se monta, el formato, y los permisos ['El tutorial que tenía guardado es este: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.techrepublic.com/article/how-to-properly-automount-a-drive-in-ubuntu-linux/'}, ''] Esta leyéndolo Ahora voy a ver qué onda Si lo pongo en ext4 no me deja montarlo Pero la partición que si funciona esta montado en ext4 Llegué re tarde, no se si lo charlaron Cuando los discos tienen algun error se re montan read only Vos ves que tenés todos los permisos pero el disco no se deja Y que error puede tener? Físico Es raro, lo tengo en dos ese disco, una parte con unbuntu y otro para guardar Y el otro disco con win y para guarda de win Noe deja hacer mada mas que leer en todos los discos menos en la parti donde esta instalado ubu No creo que sea fisico por eso Ubuntu lo monta como ro Windows me funca sin problemas( mas que ser windows) Windows se puede hacer el gil o ni detectar el error Pero en todos los discos? De la nada? No, eso es raro Mmhh, yo solo queria hacer andar la impresora T.T Ahhhhh Ya ta Es culpa de windows puto Va creo Cuando no As always Ese fast boot es lo peor La solución es no bootear windows nunca más ['A ', {'type': 'mention', 'text': '@julianamaidana03'}, ' le paso lo mismo cuando dejo el live usb conectado en winchot'] Lo apague mal la ultima vez Si creo lo dijo mas arriba Bueno me voy a comer y después pagaré bien a la princesa “iOS es estable y libre de errores” Ta pesada la salud En su defensa, podrían ser hasta 9 TB de documentos y no se nota 🤔🤔🤔🤔 No entendí esa referencia Fijate la foto, dice documetos y datos = 7.24 PB Datos = 7.24 PB Cuanto de documentos hay? Podría hasta 5 TB sin que afecte el redondeo Jeje No hay sistema, nice 👌 ahora si Se festeja en el obelisco Ahora no me deja hacer nada como para pagar el VEP pero es un avance Mortal 💪 Tenés que hacerlo vos al vep, ingresando en la página de correo argentino con el tracking de DHL, pero el nacional De diez Es en alguno de estos? Porque ninguno me lo reconoce ['Acá: ', {'type': 'link', 'text': 'https://epago.correoargentino.com.ar/#/login'}, '\nTenés que hacer un usuario'] Justo estaba en eso jajajs Hola alguien tiene instalado Vmware workstation en Ubuntu ? yo A mí no me abre el Vmware😔 Habrá que hacer algun truco raro para que se inicie ? en la terminal es:
vmwarectrl Me sale eso, cuando abri  vmware se queda cargando y nunca abre ninguna ventana 😔 se solucionó esto? [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/MepPfI7ebMY'}] este vino del futuro u otra dimensión hace mucho no lo escuchaba, y cada vez que lo vuelvo a encontrar suena diferente cosas de viejos jaja Gente ripeo mi tercera pc revisá tu dealer, se está llenando de plata, es al menos sospechoso jaja Les cuento así esconden sus compus cuando vaya que paso? Pero esto ya es muy bizarro Tipo Estaba usando un monitor medio rancio Cosa que la rearmo La prendo y arrancaba bien La apago, conecto el monitor La prendo, Y sonó horrible Cooler del cpu al palo y todo eso No hacia post claramente Decido conectar la raspi al monitor Y saltó la térmica Así que estoy very much confused  F Entre la mac de schrodinger y esto Un fuera de serie Capaz es la fuente Juan Es una de escritorio? Si la fuente no es certificada pueden rippear. La verdad que últimamente las hacen cada vez más malas Sisi Puede ser la fuente Igual lo del cooler está medio sus Estuvo todo el año con una sentey certificada Y ahora la pase a la original que tenía Que es uña medio mala Una* Típica de kit Si arrancó con el fan al taco puede ser q no esté bien armado el disipador Que no haga bien contacto Es el disipador de stock de intel Que se ponga el fan al taco no es que se pone en modo emergencia?? Fíjate si alguna de las 4 esquinas no quedó suelta hay que poner fuente buena, más si juegan o cargan mucho la maquinola Pero si conectaste la raspi al monitor y salto la termica no sera cosa del monitor? yo pensé eso al principio pero en el viaje cortocircuitó la fuente y la cagó Real, encima los problemas más raros que me ha tocado arreglar venían de las fuentes Cosas que tenían pinta de ser cualquier otra cosa menos eso Desde ese día no les tengo ni un poquito de confianza, vale poner la plata ahí siempre Yo tengo una fuente buena que hace como un año ripeo, pero la abrís y por dentro esta intacta, seguramente lo que tiene jodido es el integrado pero en mi ciudad no se consigue. Guarda para cuando puedas Y si nunca llegas a conseguirlo tener componentes gratis a lo loco ahí Y hacen re buenos case para proyectos las fuentes jajaja Sisi es posta, tengo banda de cosas guardadas y siempre hago algo con lo que tengo ahi. Fui a comprar el componente que necesitaba para la fuente a cba pero me dijeron que seguramente la numeracion que tenia ese era puesto por el fabricante de la fuente o algo asi, asi que me lo tuve que traer y despues encontre un remplazo preguntando en foros de electronica Ayudan una banda y re rapido   Me pase hace poco a Ubuntu, al día de hoy tengo instalados Windows y Ubuntu en la misma PC. Pero notó que no puedo acceder a la participación datos para escribir, si puedo acceder para leer. Saben cómo puedo hacer para escribir en esa participación ? Buenas noches, espero que puedan ayudar. Estuve jugando con la raspberry un rato y la verdad no me acuerdo que hice pero el problema es que me arranca siempre en consola y no en entorno gráfico sudo raspi-config Para cambiar el modo de arranque, lo cambio y pasa lo mismo Los datos de Windows? Puede ser que windows deje el disco en modo hibernar, pero no podrías ni acceder 🤔
en /etc/fstab están los permisos del disco? Con ctrl+alt F1 o F2 debería ir a la gráfica. Si no está, puede que se rompió algo de la interfaz Ya pude acceder en modo lectura y escritura, la solución fue desactivar el modo hibernación y arranque rápido de Windows ! genial Es de otra dimensión ese tema jajaja una pieza exquisita para los que amamos la música 😎 
Recuerdo que mi hno me lavo el cerebro con ese tema cuando tocaba el teclado e iba a la escuela de música. Jajaja Buen dia gente. Una consulta, alguien sabe hacer apps? Pero no con el app inventor, no se si algun otro IDE o en codigo fuente. Necesito hacer una que maneje una base de datos y muestre notificaciones en base a eso Para que me tire algun tip o por donde buscar 😅 Yo sé que ahora se hace mucho con React Así se llama el entorno Y es como que te deja ir conectando módulos Si, es por ahí A googlear se ha dicho. Muchas tenquius Che los que tienen windows 10, hacen algo para que el apagado sea en serio por defecto, y no la mentira del fastboot? unplug Creo que eso va a level de bios Pero si, el fastboot yo lo manejo en la bios Naa cuando apaga en realidad hiberna La PC que arme hace poco tenía el drama que me quedaban andando los coolers. Tiene una configuración de los estados mínimos de energía que puede llegar Entonces me lo dejaba como en sleep, en vez de posta cortar toda la energía No sé si es ese mismo problema Yo posta cuando apago la pc apago la fuente después Es una costumbre, no lo hago por nada en especial Igualmente se maneja raro Windows. A veces la apago y se me abren todas las cosas que tenía abiertas antes de apagar. Otras veces no 🤦🏻‍♂️ Fiel a desenchufar la pc Vos a hacer eso Y la notebook mantener apretado el botón de power Es la única forma Es de escritorio Dejar apretado también suele funcionar Pero se rompe el sistema bosta de archivos que tiene winchot Gente q opinan de Manjaro? lo tengo instalado en una virtual y hasta ahora me parece un golazo pero la verdad q lo usé poco por ahora Alguno lo usa? Eso iba a decir. Yo tuve problemas muchas veces por apagar forzado así. Es una porquería. Está de moda [{'type': 'link', 'text': 'https://superuser.com/questions/1229963/windows-10-disable-reopening-programs-after-restart-startup'}] Abajo dice algo que puede funcar Me eh llevado varios sustos con la frase
Intentando reparar el sistema 45minutos le clavo.... Yo ando de distro-hopping y lo tengo en la mira, cuando lo instale te cuento jajaj A mi winchot me tiraba el “No se pudo aplicar las actualizaciones. Restaurando” Para después decirme “Aplicando Actualizaciones” cuando se reinicie Desde el cmd se puede desactivar esa opción Y así un bootloop que duraba como 30 min Winchot: no pude actualizar tu PC
Also winchot: estoy reiniciando 15 veces tu PC porque si ['Lo dice el manual de winchous  (?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/deployment/disable-and-re-enable-hibernation'}] RTFM ?) jajajaja Also winchot: se que estás apurado pero reiniciaré cuando termine estas actualizaciones El último lugar que esperaba que tenga manual Jajaja Che, ahora que vuelvan las clases vamos a ver si hay un aluvión de nuevas instalaciones Preparense ['Así no trasnocha ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ni ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ''] Jaja Jajajaj todo bien Yo tengo que actualizar el Linux Mint pero tengo miedo que se rompa todo y tengo finales cerca Los voy a guiar a que rompan sus PCs como yo lo hice durante el año Creo que lo voy a dejar para después de Marzo Can't trust no OS Ahora que vuelva a cba me voy a instalar otra distro, ubuntu esta piola pero no se, como que le falta algo Esa es la actitud Es como la impresora, presiente la desesperación y el apuro Yo estoy entre Manjaro y pop OS A mi me prometieron un llavero de tux y criollos ['Debian -- El sistema operativo universal\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.debian.org/'}] La vez pasada intenté y no me dejaba, debe ser que se había hecho mal la imagen Pero quiero probar bien todo xq no me pinta tener dos sistemas Está bueno eso, conocer bien un añito y después ver Tengo la net del gobierno, quiero dejarla solo Linux, el tema es que yo la desbloquee con un transistor, y si quiero bootear un pendrive se bloquea la PC Yo vengo con debian hace 10 años ya creo que te guarda en el disco una copia de la ram El desbloqueo lo hice así por el sv del secundario ripeo antes de que nos egresemos y nunca pudieron desligar las PC del servidor Hiberna Podrías probar reprogramarle la bios La mejor solucion para no tener problemas con winchot es no usarlo Viene un programador CH430 o algo así, que usan para eso Tengo que comprar el programador y la pinza soic8 ya estuve viendo cómo es el tema Clave Claro. No se si hay alguna otra solución 🤔 A mi me ligaban a winchot los juegos y el solid, ahora solo el solid Por eso es casi jefe Aprendo a usar freecad y listo llegará a 250 personas el grupo? Seguuuro Hay que impulsar más propaganda Una foto del Bill con fuego atras en todas las filminas Yo en clases me encargo de los mensajes superliminares Jaja ['mirá ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias', 'user_id': 687091302}, ', aprendé\nHaciendo propaganda se invita a mas gente  jaja  "EEEI eht nioj"'] El que no instala paga criollos, es un win win scenario corremos el riesgo de asustar a la gente asi
Tienen que caer medio por inercia y luego, cuando menos se lo esperan, están eligiendo linux desde el grub de la compu Me siento identificado e intimidado jajaja Para los que se meten en linux hay stickers. Un poco más de esfuerzo y te ganas una remera Y si llega jajajs Hablando de eso Correo argentino no me deja pagar el vep Dice que espere jajaja Jajajaja Cómo que espere? Tu envío solo estuvo 2 meses en tránsito, no seas ansioso Jaja Ósea Dice que tiene 2 partes Una el procesamiento del envío Y después el pago del VEP Se está procesando jajajsj Y yo que creía que cuando me traía los cubos de china, que era 1 mes, era mucho Cuando te sale el: EN PROCESO DE IMPORTACIÓN (*)
Es para pagar el vep. Una vez pagado, hay que esperar no más No es para tirar más leña al fuego, pero no sabés la cantidad de stickers que mandaron Voy a gestionar eso jajajaja Tengo que usar menes ?  Yo tenía que gestionar mi inscripción al IEEE pero no me acuerdo si me dijeron enero, febrero o marzo El de los simpsons "yva neht nioj" memes que incluyan el %50 off  🚀 Hablando de ieee, que tan ilegal seria hacer la mega  wiki de ingeniería electrónica que quiero hacer para la utn ? La red es libre Hablá con silverPenguin, que te cuente su experiencia jaja O con snowden Jojo Jaja Bueno como primer acto de mi precidencia voy a ponerlos a recolectar información Los divertido es que estoy terminando la carrera y recien la semana pasada me invito un amigo a uno de los grupos secretos de fb que hay dando vueltas ahhhhh, en serio??? pasaste 4to sin estar ahí? jaja Pase 5 años sin estar en uno 😂 Pero conociendo las personas correctas la información llega (? Ahora quiero saber por qué hay grupos secretos y como se entra jajajaj Eso Por medio del ieee te voy a iluminar jajajaja jajajaja Ya arranco la extorsion jajaja Juan es hora de trabajar El tema de Fb es que no podés hacer nada sin tu usuario. Lo ideal sería un reddit, pero no tienen para almacenar pdf.
Una moinmoin está genial, pero hace falta hosting Aguante Reddit, se la banca Hay alguien que no tenga fb? Jaja El tema es que te limita muchos comentarios. Conozco gente que me escribía por privado cuando preguntaba por que curso elegir para las materias del año siguiente 🤷‍♂️
Es super entendible. Si hoy arrancara algo de cero que escale bien, sería por reddit 🤔🤔🤔 Además con FB perdés la anonimidad un poco Por ahí contar con un Nick en vez de tu nombre real te da más confianza a la hora de preguntar cosas cruciales Claro claro Una moin corre en cualquier lado Hablando de eso... Una raspberry 2R que para info 2 Intenté levantar y mantener una, pero hay que cuidarla. Cualquier cosa conectada 24/7 a internet se llena de gorgojos 🙁 Hay que conocer a los editores Y prohibir los nuevos See llena mal de spammers Aunque no les des permisos se llena el disco de perfiles eso y almacenar resúmenes. En 1 mes llegamos a 1Tb 😳 había algunos repetidos e incluso unos que eran merge de otros jaja Porque tenía un sistema de ranking. Entre más resúmenes compartías, más subías
No fué muy buena elección jaja El ranking podria ser de acuerdo a la puntuacion que te da quien lo lee o descarga 🤔 Para que suban cosas de calidad Y si tiene puntuacion negativa que te baje jaja Los arrivotos Si, reddit tiene eso
El tema es el hosting de los archivos. Solucionando esa parte, andaría muy bien Y como se podria solucionar? hace dos años que vengo con esa pregunta jaja
Ahora con las blockchain de archivos a lo mejor se pueda hacer algo Jajaja entonces subo un nivel. Que seria "hosting"? A dónde guardas todo hosting sería donde están almacenado los archivos Vendría a ser tu server eso Igual no termino de entender que es lo que quieren hacer jajaja Ah entonces habia entendido bien jaja Estimo que como una wiki Cómo utnianos pero mejorada seguro (? Aaah Claro, pero que tenga una administracion y que no puedan subir cualquiera cualquier cosa Si, o en definitiva de la frc Na entonces un sub es un bajon para eso En utnianos abunda mucho de la de santa fe y Buenos Aires utnianos lo use hace muuucho tiempo y no tenia para subir pdf. Tenias que pasar un link de drive
A lo mejor ahora esta mas pulida Hace mucho que no entro, quizás la han arreglado un toque Creo que para evitar el tema de los archivos más allá de storage tiene que tener moderadores activos Es como el último eslabón para tumbar posts repetidos por el tema de los comentarios? Digo porque no está como para una wiki, es más como un foro O al menos no vi subreddits que estén estructurados de esa manera Pero no me opongo para nada a la creación de un sub para electrónicafrc, estaría tremendo Lo de wiki era porque moinmoin tiene ese formato, pero para mi lo mejor es un r/consultas y un r/resúmenes pero en un mismo r/utnfrcnooficial jaja Un reddit estaría buenardo Un sub* Lo que tiene es que podés directamente comentar abajo, y las reglas las ponen los mods en cuanto a archivos que se pueden subir y eso Si, para evitar quilombos, hay que abrir algo en algún hosting que ya esté para eso y no renegar, que lo mantenga otro Y si se puede el que lo abra use un correo muy muleto Jajajajajaja Se pueden poner flairs para eso [{'type': 'email', 'text': 'Cosmefulanito42@yahoo.com'}] Claro, salvo que cosme fulanito ya haya hecho macanas por ahí Jaja Cubrimos una fechoría con otra Pero igualmente, no habria nada de malo con tener un repositorio con resumenes, dudas, consultas y hasta examenes de años anteriores. O si? La red es libre?) Jajaja si, pero hablo de que si la facultad se entera no deberia haber problema alguno Exámenes es el borde creo Pero si no te paso el examen te cuento como es, es lo mismo jajajsj Jajaj Filadd hace eso y te cobra por acceder jaja
Incluso tienen finales en pdf originales 🤯 El problema no es tener examenes de años anteriores, el problema seria que tomen siempre el mismo examen ?) Si se dan cuenta de ese problema ya no es explotable jajajsj Jajajajaja En info no va a pasar eso jaja hay creatividad de sobra para armar problemas Claro Exacto, hay cátedras que toman los mismos parciales hace 25 años No se ilusionen jaja Claro, obviamente los temas son los mismos. Pero podes darle infinidad de enfoques, aparte con 2 o 3 preguntas te das cuenta si sabe o no sabe incluso teniendo el libro al lado jaja cambiarle los números minimamente Osea a lo que voy es que no deberia haber problema. No me imagino a alguien reclamando "yo tomo el mismo examen hace 25 años y con esa pagina van a aprobar tod@s" Depende del profe Algunos no les gusta que haya foros ni hacer inteligencia para ir a rendir Hubo páginas en la deepweb dedicadas a una sola materia en la utn Una muy difícil fuaaa, no llegué a investigar tan lejos jaja Jojo Jajaja que bella la utn Y había comentarios tipo, "si te pregunta esto, la respuesta es esto otro, aunque todos sepamos que no está tan bien" Yo lo viví Jajajaja examenes in a nutshell jajaja en el "lianjosho" hay algo de eso Info1 con Claudio paz ?) jajajaja  Yo no repito ejercicios, cuando se me acaben las ideas puedo pasar a hacerlos un poco más difíciles y ahi arranco de nuevo   Jajajajajajaja Los ejercicios del practico de el año pasado eran durísimos los que había que completar con líneas ya escritas Así es mantener codigo? Jajaja Yo hago la parte práctica del final Si no lo viste por picante, problema tuyo Jajaja jajaja "Esta feature es muy buena, seria un error no incluirla en tu repo" Pero volviendo al tema de los foros. Me imaginé que la virtualidad del 2020 iban a aparecer un montón de lugares para compartir los resúmenes, pero todo quedó dentro de Fb Hay muchos links a drives, por los grupos de wtp los pasan De todos los lugares en donde estoy, este es el más entretenido Claro eso si.  Me faltó la parte de "espacio para el intercambio de preguntas para futura generaciones" jaja jaja
De acá salen tanto sugerencias para instalar Linux, como ofertas para meterse en el centro de investigación o al IEEE Depende de los profes, está cambiando la onda, cada vez va a ser menos útil JAJAJ re cebados Para más información del ieee, me pueden hablar al privado 😏😏 Si dejaba pasar el centro... Que pasaría si meto el disco en el que tengo linux en una computadora nada que ver con la anterior? Porque tengo el disco con Linux con datos que no tengo ganas de perder, y una computadora con todo menos disco Y a la otra se le murio la mother Jajajaj eso seguro, pero no se si los drivers que tenga del hardware viejo afectará en algo O particionarlo y hacerle la instalación ahí, pero tendrías que tener un pen con linux El problema es que no tengo pc para hacer nada Sino me meto del booteable y particiono de ahí Osea vos decís que acceda a linux desde la pc con componentes distintos, pase los datos y después reinstale? En un rato pruebo y les cuento que salió jajajaj Gracias Na no es mucho Son un par de cosas, pero son medio importantes Menos de 1gb seguro De una No debería pasar nada. Yo instale Ubuntu en un disco externo (no como live sino instalación pura), y al disco lo metí en varias pc distintas y nunca tuve problema. Sería lo mismo calculo 🤔 Debería ser lo mismo Es que quiero armar y probar la ender 3 que compre y no tengo donde meter slicer jajsjsj Cura está disponible en Linux Sisi, lo tenía instalado en la mía pero no tengo motherboard jajsj Si, porque cuando lo pongo en alguna PC la hago bootear desde ese disco y arranca de una La otra que podes hacer es que te descargues los gcodes listos Si no instalaste cura todavia Si querés yo te genero los gcodes!! Sisi, también es esa Pero la idea era tener la config bien hecha en mi slicer así no tengo que cambiar nada después Claro claro Si el kernel tiene los módulos del hardware compilados los va a cargar, a lo sumo tarda un ratito Si las máquinas son muy diferentes no se si va a andar De intel a amd, ram ddr4 a ddr3 Distintas capacidades Creo que todo lo que puede ser distinto lo es Mañana iba a probar, sino veo si hay un cura para arm64 o buscare g-codes para probar la ender Las capacidades no importan De intel a amd estás frito angelito Jajajajajajsj f Probar no cuesta nada Si, mañana tengo un tiempo y pruebo Se clava en el booteo y listo Sino un amigo va con la compu y me hago un booteable El momento del terror llegó. Windows está haciendo una actualización masiva en la notebook con dualboot Les pido una cadena de oración para que no me rompa el booteo Fíjate de buscar la parte de sonido en las herramientas A ver si están seleccionados como dispositivo de salida Quizás están conectados pero no están seteados como salida El de "Auriculares" te lo deja seleccionar? Ah Cada día más cerca del Linux single boot Si no fuera de uso común para otras cosas seguro la haría single boot. En algún futuro. Probaste reiniciar Mario? Quizás es un bug Yo me he encontrado con algunos Bugs del tipo con el bluetooth probá con "pavucontrol" en la terminal, escribí eso En la parte de reproducción, fijate que esté por los auriculares En la ventana "Control de Volumen" No te salen unas barras del volumen? pero así En la pestaña de configuración, te sale el auricular? 🧐está bien conectado el auricular? jaja a lo mejor el plug no es salida Tiene micrófono el auricular? Fijate si no está la opción de "Estereo Duplex" tenés instalado "alsamixer"? Es algo así, puede que esté muteada la salida de auriculares con:

apt search alsamixer


Podés ver si está Debería venir con alsa-util .... [instalado, automático] en la terminal probá:
alsactl restore ['Es parecido a esto: ', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1231602/no-sound-ubuntu-20-04-lts'}] si no funciona el restore:
sudo apt-get remove timidity y después reiniciá No sabría entonces. Es raro, porque lo detecta, pero en algún lado está muteado Probaste mirar de nuevo ahi? deberián aparecer los canales de salida En alsamixer? Así, el Headphone lo tengo muteado desde ahí Probá mutear y desmutear. Algo en algún lado se está pisando Ah, se grabó en 360p jaja Probá solo con pavucontrol, mientras estas escuchando, modificá las configuraciones de la última pestaña Si se rompe en 15 min no te pongas mal jaja es cuestión de renegar un  rato ['Buenas... alguien sabe bien cómo está movida?\n', {'type': 'link', 'text': 'https://sites.google.com/view/congresoargentinoelectronica/eamta-2021?authuser=0'}, ''] Buenas... alguien sabe bien cómo está movida? yo cuando fui, era una semana de cursos +  charlas + el congreso generalmente hay becas y todo eso Yo vi unos $500 por ahí.. pero no entiendo si los cursos se pisan entre sí, o qué onda Yo me inscribí y me dijieron que me iban a mandar un mail para confirmar la forma de pago jajajaanan En un curso o en varios? Cuénteme más jaja En uno solo, cuando me responde el mail le voy a preguntar eso , son todos en la misma semana pero no sé si tendrán varios horarios o uno solo Ah, bueno... entonces si puede avisarme qué le contestan la agradecería, por fa en su momento eran 2 en simultáneo uno para principiantes y otro avanzado no podés hacer los dos es mejor que hayas cursado Dispositivos, el impacto en el cerebro va a ser menor Pregunta, cómo es lo de la IEEE ? Osea se puede ser parte siendo estudiante y con quién hay que hablar ? Uh jajaja para el básico también ? En la página hay un link a un Calendar. Salen los horarios Claro, profe... no nos deprima así jajaj Sí, lo vi pero no lo entiendo. No diferencia si es básico o avanzado es mejor, pero podés ir crudo también jaj lo de básico y avanzado es algo pre diluviano, no se si sigue siendo así Aparentemente hay dos cursos en simultáneo, como dijo el profe Basic VLSI Design y el otro Digital Desing donde se hace? o es virtual? Yo hice el de diseño Digital hace unos años, pero fueron 6 meses jaja. Está muy bueno, si les gusta el diseño digital y les va bien en el curso, pueden pelear para meterse a una de las empresas que están en cba (INPHI, CongnitionBI, I-TERA) yo lo hice en 2009 jojo 2 semanas en bariloche está muy bueno, aunque confirmé que no es lo mio ja fuaaaa, lo mío fueron seis meses en cba Claro, está bueno para ver si les gusta. El de diseño digital, a mi forma de ver, está bueno para empezar y tener una idea del panorama. Es como hacer los esquemáticos de los circuitos
VLSI es hacer el trazado de pistas en silicio dentro del chip (con mosfets y otras cosas) y Analog desing es diseñar el espesor del silicio para armar tu propio transistor/resistencia lo bueno es que se puede hacer, y si te gusta no está tan lejos, muchos chicos que trabajaron con nosotros hoy en día trabajan haciendo diseños y mandan a hacer los chips y todo Está bueno que sea una semana y virtual, no se tienen que mover tanto y no es caro
Después hay cosas más copadas adentro, como criptografia, códigos de corrección de errores y otras yerbas jaja Sí, todo virtual Buena data... pero por lo que leí este tiene una duración de 1 semana no más Sale benchy ['Con un par de días de ayuda de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' y un viaje a donde la compre, está andando jajajaj'] Plug&Play Opa, hermosasa Es la Ender 3? Es la 3 v2 Se ve muy buena, felicitaciones! Rompete esos tux jajaja Jajajaj sii apenas tenga pc le mando Me tuvieron que generar el gcode porque no tengo máquina jajaja tremenda ahora falta la foto del benchy terminado Me sorprende el nivel de sonido. La impresora que armé parecía que tenía un cooler de server jaja ya despegaba Si, a mi también, lo único que se escucha son los ventiladores Los stepper poco y nada Creo que creality debería repensar su concepto plug &play jajajaja Igual creo que me costó más armar la mesa de luz  Buenaaaaa Ahora horas y horas renegando en thingiverse viendo que hacer Sin poder creer lo bosta que es la página Jaja Jajajajajaj Las últimas semanas vi como 20 cosas para hacer Ahora no me las acuerdo Apenas compre dos rollos más de filamento ya no voy a saber qué más hacer Hablando de horas perdidas.... Hoy todo el día renegando con docker y algo que no andaba.... Metía cambios en el dockerfile y nada... Al final me di cuenta que era otro dockerfile, en otro directorio en otro proyecto parecido Que ganas de pegarme un corchazo en el dedo Me pasó algo parecido con los tps de info 1 Modificar un archivo y compilar otro Y después quejarme de que no anda # Esto es un comentario Jaja Cuando creés que anda y ponés en el mismo RUN 20000 instrucciones, después comentar no es práctico Ya voy a ir aprendiendo Che, 144 miembros, que pasó, no eran casi 160?  Ya salió!! 😍 Aw 😍😍 Nice No nos aguantaron No instalaron linux Cayeron en la tentación del señor puertas Acá los primeros indicios de la deserción Un amorrr Ya volverán, a no desanimarse Este año cuando arranque y los conozcan en info se van a prender varios 10% de deserción. Menos que en el secundario 🤔 ya es algo bueno jaja No es que los retengamos, son libres de irse
Mí preocupación es si instalaron linux y se van sin el stickers. No van a poder generar conversaciones del tipo: "che, que buen sticker que tenés en la notebook, de que es?" Y ahí le entran a hablar de Linux jaja Jajajaja claro, está en peligro la propagación de la publicidad Jajajajaja, vos sabés que los clubes más buscados son de los que no se puede hablar 👀 Primera regla... jajaja O de los que ni siquiera escuchamos hablar Queda pendiente el sticker entonces 😂 Que ustedes no van de levante y sacan la carta de "tengo i3 y lanzo todo desde la consola"? Uf el i3, lo dejé de usar desde que murio la mac Si a mi me salen con eso conquistan mi corazón, al menos hasta el el próximo LTS Después cuando quise volver a usarlo tenía altos problemas de tearing usando firefox y no me acordaba como lo solucioné Y después murio mi pc así que ahí quedó todo Que feas son esas muertes, tengo literalmente una pila de notebooks que decidieron que su tiempo pasó Ahora tengo que comprar una mother nueva para poder usar la impresora sin que me tengan que pasar el gcode jajajs No hay slicer decente para Linux ARM no? vi que estaba el Cura pero experimental y para 32 bits Yo de boludo le metí ubuntu antes de venirme a la raspi pensando que iba a ser mejor Yo uso el cura Encontré solución pero tengo más problemas jajajajsj Como de costumbre Por alguna razón ubuntu decidió que ya no estoy en el archivo de sudoers Y que el único administrador es una cuenta “Administrador” Que no le se la contraseña Se viene la segunda Hasta que no queme toda la muestra de creality no se para  Cómo se trabaja cuando se te termina el filamento? Se frena la máquina, lo cambias y después arranca bien de nuevo? O en lo posible hay que tratar de que no se termine en medio de una impresión? Si la máquina no tiene sensor final de filamento Te dice cuanto va a ocupar Sigue trabajando sola En metros y gramos Manejate vos F Yo tengo bowden y siempre caga el último metro del carretel El sistema Bowden es una relación amor odio Claro, eso pensaba, siempre te van quedando como retazos si no llega Pero dura tanto que ni hace falta No calienta Side effect Se puede guardar para impresiones chicas de última Igual un kilo de plástico es una banda, no? 360 metros creo En peso no parece tanto pero me imagino que de plástico son una banda de impresiones Sisi Parece ser muchísimo, los 200 gramos de creality antes y después del benchy se ve casi igual 320 360 👀 una tapa para la luz? Me diste una buena idea Pero no cuesta tan barato uno que no vale la pena jaja Una litofania del gran tux Para una lampara Son los pies del tux 🤯 que buena onda! Igual esto no es esto, pero lo voy a hacer en un futuro Un posavasos (? Pero claro Ayer tuve que usar un repasador Y me enoje Jajajsj Hice cálculos y sale como 50p en material Así que why not JAJAJA clave Está bueno porque tiene esos huequitos entonces no se te cae el agua a los costados El tiempo vale oro Igual iba a quedarme en el depto y lo necesito para la noche así que todo bien jajajsj Y tuve que reinstalar Linux porque el cambio de mother no le gustó mucho a mi pc me arriesgo a decir que toda la destrucción de tus máquinas corre a la gente jajaja Siempre que cambies proce o mother te recomiendo full install de nuevo Yo probé varias veces en los armados de mis pcs y por ahí arrancaba pero tenía problemas después Los datos no hay drama pero los OS preferentemente de cero a menos que estés en la lona con algo que tipo NO podés reinstalar hablando de romper, no se que le pasa a mi teclado pero cada tanto se caga la tilde, y tengo que recargar psmouse Soft o hardware? debe ser el kernel viejo Yo reinstale Linux, winchot ni me gasto Ah soft, ahí leí jsjs es soft, hago 

sudo modprobe -r psmouse && sudo modprobe psmouse

y listo [{'type': 'hashtag', 'text': '#LinuxThings'}, '✨✨'] Que lo haga cada 10 min y listo 10/10 La gran pregunta siempre es, por qué? pero debe ser el kernel, no actualizo hace rato Yo tengo que ver el wifi de la mía, anda horrendo en Linux  Tiene como 50% menos de recepción uhhh de noviembre hay un archivo que cambia la configuración de la antena, le vas cambiando valores y es mágico Siii, lo probé, le había consultado antes por eso Pero no hubo suerte Después empecé con exámenes y lo deje así Compré una tarjeta hace poco nueva para la de escritorio, voy a probar a ver si con esa funca, quizás es incompatibilidad con ese chip en particular que tengo yo  chanfle  eso también quiere decir "Se puede romper en 1829 lugares" Jajajajjjaj Uno por uno Es la confiable JAJA te la debo hacer 1829 uno por uno Yo le doy a sudo apt upgrade y cierro los ojos si, yo casi casi que también me fijo si no dice por ahí "Se eliminarán los siguientes paquetes: xserver-xorg" pero si no dice, casi seguro que vuelve a arrancar X ja cuando usaba nvidia era usual Tengo 3 drivers de nvidia instalados
Uno para cada versión de cuda. Los mezclas y es imposible encontrar por qué anda más lento el código Es como tirar un tiro al aire, nunca sabes donde va a caer la bala Terminoo Es un molde? Quedó muy bueno Es un posavasos que hice porque se me moja el mueble jajsjs Pero me sorprendió La calidad muy buena! Jajajajjaj que altura? No es muy alto la capa Ahora que la cama se enfríe lo saco Ah xd .2 bien, la fina es .1 creo, depende de la boquilla queda nafta todavía Sisi, quedó muy piola Encima la ender tiraba 15 horas de ETA yo no le agarro la mano a la primera capa, me queda muy veteada El cura me había dicho 3 Después desabilita el raft  jajaja ponele birm me confundí de opción Por eso me parecía raro Si no necesitaba mucho detalle que digamos, es un posavasos jajajsjs Sisi ahora me acordé que era birm Le hace una vuelta al rededor de dónde va a imprimir como para purgar el nozzle y arranca la pieza Se podría decir que purgó más de la cuenta yo uso la falda porque es muy grueso el espejo y le cuesta levantar temperatura y se me despega mucho pero el problema es posta la primera capa, quizás sacando la falda quede mejor, pero warpea Y poner un vidrio común de 3mm? Yo tengo ese puesto Yo o que hago 5 mí antes de imprimír le doy preheat a la cama a 65 grados Y cuando arranca a imprimir baja a 60° Y el Roby lo echo con la cama caliente Y no se despegan ni por joda las piezas Así quedo al final eso puede ser tampoco puedo calentar mucho porque se me pone loco un PID y se clava Buenardo muy buena!!! posta Se pone en modo printer halted?? Aborted Con mí hermano cambiamos unas cosas en Marlin para que ignorara eso Se que hay unas constantes para que se cuelgue si no puede alcanzar la temperatura, pero es inseguro sacarlas Yo las iba a sacar, y ripeo el usb de la placa Jaja F Ahors tiene el programa para siempre Tengo que cambiar el mega Son unos tiempos, si no llega en X seg se corta
Le pusimos el doble Si si, esos Foto de Andrés Pioli 🏍️👊🏼✊🏼✌🏼 Yo tengo ganas de armar un mini CNC Ya tengo los drivers y el arduino Uh, dijiste mini CNC y me puse feliz El otro día ví un vídeo de una que hacía pistas de 1mm si no le erra a la medida Un amor para hacer placas De los creadores de 7,24 PB de salud... Está agonizando el pobre Creo que me quiere decir algo Tengo varias ideas en mente, una de esas ideas es para hacer PCBs yo tengo una coreXY, dicen que se pasa a CNC/Corte laser como piña [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Sanchez', 'user_id': 1101534072}, '  me pasó esto recién...']  Habrá alguna forma de hacerla "intercambiable" entre 3d y láser? Esa es mi fantasía más preciada jaja tremendo, hay un par de detalles a tener en cuenta, pero para la mayoría de los PCB "normales" funciona Yo armé una Cyclone PCB factory en 2018 Sisi, fijate el  modelo cp01 creo de creality Esa hace frazada,grabado láser e i3d Sisi la idea es poder hacer PCBs, y si se puede grabar láser Tremen2 El YouTuber de make anything creo convirtió una ender 3 en CNC para grabar acrílico O de rclifeon no me acuerdo bien de ahí se sacan buenas ideas ['Hay becas de desarrollo para esas cosas. Yo apliqué una en 2018, la idea era mejorar la "empresa" de PCB : ', {'type': 'link', 'text': 'http://martinnievas20.github.io/nievastechnology/'}, '\nCon la beca podía comprar una Othermill en ese momento y un par de tintas UV para la máscara anti soldante'] Apliqué en enero, había armado todo el plan de inversión y desembolso (parece un lío pero es papeleo)
Apliqué creo que en julio de 2018, me dijeron que la gané un mes después En 2020 me dieron los fondos y pesificados ❤️ jaja Jajaja como el viaje de aveit del 2020 Un compañero de tesis estuvo en ese grupo, no llegaron a salir de españa me parece Que copado!!! Antes que me olvide y lo deje pasar
Apliquen a todas las becas, el no ya lo tienen. Y si tienen una idea copada, "metanlen". Hay muchos fondos en todos lados Si. Aparte del tema pandemia, se sumó que se disparó el dólar y aveit se maneja en pesos, según me contaron no les permitían sacar los fondos para  comprar dólares aunque sea El tema es enterarse de esas becas, a mi me pasa que me entero cuando ya fueron o nunca me entero directamente 🤔 ['Hoy es su día de suerte: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.diariouno.com.ar/sociedad/becas-manuel-belgrano-inscripcion-cobrar-unos-20000-n811841'}, ''] En la página 78 del pdf de carreras sale Ingeniería electrónica de la UTN cba 👀 pág 79, off by one En el ig de la SAE decía que estaba saturada la página hoy, asique si no carga no se asusten jaja Sigue sin llegar nada :( No tengo mail ni nada, ni me sale para pagar nada ['Con el número que te sale en la página de DHL "Delivery by Postal provider " tenés que ir a ', {'type': 'link', 'text': 'https://epago.correoargentino.com.ar'}, ''] o buscarlo en la página del correo, para el seguimiento Sisi, eso hice Esto es correo argentino Creo que es más fácil desde la página de dhl con ese número Porque te da más info Y después acá Con el código nacional me sale así Te habilitan a pagar recién cuando sale el (*), antes podés hacer un aviso de ingreso vieron, ya sabía Mmm después veo bien Buenaas. Perdón que moleste acá. Alguna recomendación de profe para info 2? Y de algún otro de 2do también  se agradece jaja Me gustaría esta información jajajsj Gonzalo Perez Paina Curso? no se que cursos Oh le pregunto y les aviso Dale, gracias!! Gonzalo a mí me dió en el 2R1, no se si estará allí todavía Pero es buen profe para tu salud mental es conveniente hacer todo 2do en el mismo curso aplica para todos los años en la medida que sea posible Creo que está en el grupo Esto, más si tenemos virtualidad, te vuelve loco estar en varios cursos Y a veces se te pueden pisar RT + FAV jaja
Es un viaje tener materias mezcladas. Ni hablar si tenés que hacer prácticos en grupo Y algún curso conveniente??? ni idea, yo elegiría el mejor profe de una materia que me guste y a bancarse el resto Gonzalo está en el 2R1 y 2R4 por más que no nos guste que nos comparen, no todos los profes son iguales, esa es una realidad Da para sacar el cuero a un profe aca? 😄 re da jajaja  Esos son los horarios de Info2 Meta nomás entonces 😄 Que tal son los del R3 2r1 de pechamen Para ver si me quedo o me voy jajajsj este año tenemos que llegar a 300 acá Para mí llegamos Re si En el momento en el que vean a los profes de info sin escritorio usando solo la consola, les decís que tenés grupo de Linux y vienen todos A mí me compraron con eso Ami me dijeron que no curse con claudio, no se porque Hoy me fui a comprar un mouse y el pibe que estaba ahí vendiendo me empezó a contar de las bondades de Linux sapee Jajajajajsjsj Jajajajaja joda profe Un crack jajaja mi objetivo es que uds terminen 6to y yo esté en el top 5 de los buenos o de los malvados, en cualquier lista estoy contento jaja Por ahora va en la lista de los buenos jajajajaj jajaja hay muchos buenos profes en la utn, aprovechen Seeeeee Misma pregunta jajaja Hay alguna manera legal de ver qué profes están en distintos horarios en distintas materias? debería estar todo en la web del departamento hay un pdf aguantá que lo paso pero puede estar desactualizado Hay que hacer la wiki con toda info actualizada jajajs Spoiler alert: eviten a Carrera lo del departamento está roto o desactualizado Jajajsjsjsjjs al 2r1 se ha dicho En forma presencial hay carteles pegados en el dpto de electrónica con cada curso, cada materia y el profe/la profe que da la materia No se de forma virtual como acceder a esa información Sino preguntando en los grupos la misma hoja estaba siempre en la web oficial pero no anda veo si la consigo En la página de sistema estaba armado re lindo jajaja Graciaas RT+FAV Perdón pero si😕 True history Parece chiste pero es anécdota  Si a alguien le sirve, yo tengo esa foto del 2019 Aber  Y esta del 2018, que creo es la misma 🤔 Igual en info2 hubo muchos cambios, porque se jubiló Treviño. Así que para esa materia en particular no le den mucha importancia a la foto jaja análisis de señales y sistemas e info 2 son la misma profe? En el 2r3? Carrera? Si También da probabilidad y estadística creo 👀 para info2 está lo que puso Gonza el resto debería ser igual al 2019 Que onda carrera silva? Para info2 RT Se podría arrancar con esa información Hay un grupo de Facebook de resúmenes abierto, ahí vi que preguntaron varios por 2r# y 3r# Hola gente como les va Alguien sabe que le pasó a mí Ubuntu? Hasta ayer andaba piola  Bueno ya me arranco bien cuando reinicie, pero no sé qué onda jajs Parece algo de la placa de red, pero no estoy seguro psmouse es teclado y touchpd Tendré que actualizar algo? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Francisco', 'user_id': 1134458642}]  [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' y ', {'type': 'mention', 'text': '@miguerm95'}, ' acá hay más interesados en kali'] Uhh al pelo Buenísimo! Vean las Ekoparty y DEFCON Y estaba nacho del ciii también en seguridad, no se si está acá [{'type': 'mention', 'text': '@RNacho'}] ['Aquí estoy! jaja de seguridad por parte de la facu en sistemas hay un grupo chico (chico para lo que es sistemas) pero le ponen toda la onda, organizan charlas y hasta conferencias, obviamente el año pasado estuvo en pausa todo eso, pero este año quizás sea algo virtual\n', {'type': 'link', 'text': 'https://labsys.frc.utn.edu.ar/investigacion/'}, ' ahi hay algo de lo que se hace de lo que no son charlas, si alguno se quiere meter o informarse\n del grupo hable con el Ing Gibellini, el mail está en la página de sistemas'] ['ojo, suposición mía eso de alguna conferencia virtual jaja y otra cosa, si a alguno le gusta más meter mano romper y leer después, jugar a los CTFs está buenísimo y aprendes un montón, en ', {'type': 'link', 'text': 'ctftime.org'}, ' pueden encontrar ctfs online sin costo de inscripción ni nada']  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' vos que sos el crack, por que se corre así?'] Tenés las correas bien ajustadas? Mmm Puede ser que no Y recién vi que estaba tironeando un poco el carretel Le tengo que hacer los rodamientos Eso es un rodamiento suelto??? Re si No se como salió Ahora veo Eso ni preste atención Tuve que salir a buscar a los nenes Ese va plantado en el carro no? Si, tiene 2 abajo y 1 arriba El corrimiento lo tenés en x o y? Me parece que en los 2 Pero es coreXY Quizás una correa floja afecta a los dos Las poleas en los ejes de motor Están bien ajustadas? Si el prisionero está flojo el eje gira Pero la polea patina y tenés pérdida de pasos Capaz q el rodamiento se salió y trabo un poco la cosa También es posible esa Si, justo es medio grande lo que estoy imprimiendo Culpa de snow Puede ser de todo un poco Nunca le hice mantenimiento Está a su suerte  F Yo cada 30hs a veces 40 le pego una revisada gral, tema correas más que nada imprimirna mucha velocidad no le cae bien a la ender... Necesita una ajustadita Pero estaba posponiendo por un upgrade que estoy preparando Voy a adelantar me parece Yo solo cuando deja de andar jejej Tips de i3d si las correas no dan más podes usar el resorte de los broches de la ropa como tensores Lo único tienen que quedar cerca del carro o una parte que no ponga en peligro la integridad de todo básicamente Prácticamente como cualquier cosa en la impresora Todo pone en riesgo todo todo el tiempo Jaja Confirmado que se salió del carruaje No se cruzó de pedo 😂 algo de suerte hubo, yo tendría q cambiarle todos a mi i3 porque es abuso el juego que tienen ya Pero creo q conviene pasar a perfiles directamente Esta se puede cambiar por varillas de fibra y buje Perfiles y excentricas Al menos de donde la copié el vago pasó de lo que tengo a eso Un sueño Lo que pasa también es que estoy viejo aunque no parezca (ponele) y ponerme a desarmar todo me da alta paja con esto también se demuestra que hacer una impresora es muy fácil A exprimir un poco la impresora... Sisi el tena es darse maña para lograr una máquina buena 😮😍 ta buena Quiero hacerlo con más autos pero lleva tiempo dibujarlo El tux lo hice así también Con un archivo png->svg->dxf y después acomodar líneas para darle cuerpo Me acuerdo cuando usaba tinkercad para los svg🥺 Ahora gracias a sist de representacion aprendi a usar solidwork xd Inkscape es una masa No se vayan al lado oscuro Tengo que aprender a usarlo!!! Nunca lo escuche a ese  Es lo mejor inkscape. Yo le estuve metiendo mano desde que lo mostró el profe jaja. Hasta algunos pcb hice con ese Es software libre jaja Desde inkscape podes pasar a gcode?? Para CNC? No no, para planchar jajajaja Soy pobre todavía 😅 Hice la de doble faz que preguntaba la otra vez. El método de ponerle cinta de papel de Claudio anduvo joya También me sirve jaja La otra que funciona para hacer PCBs es tener un amigo con un plotter y que te corte una calco con las pistas Yo me quede esperando el curso de ese Jajajsjsj No te queda otra que un slicer Pero yo hago dibujos, y lo paso a freecad y desde ahí a cura Freecad levanta svg Una vez hice corta pasta de PJ Mask Pase de png a svg a stl a gcode  Ya van a tener hijos Yo hice varias veces de PNG a svg para vectorizar jaja. Se reniega bastante pero se llega a algo decente En las últimas Era para otro lado, y no tanto ['Que onda técnicas 2 ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Alejo', 'user_id': 1025782402}, ' ? Se ve algo piola con micros?'] Hoy me inscribí con Toledo, espero no arrepentirme jajajaja Se usa la raspberry Por los grupos veía que usaban Linux Y ves como funciona y de que se compone un micro, como funciona cada parte, etc Mortal entonces Vos ya la tenías, el profe dijo que la compren? Recomiendan que si pueden la compren, en el laboratorio hay un par que te pueden prestar. Pero obviamente lo optimo seria que cada quien tenga la suya Igualmente la raspi es en el 2do cuatri recien eh Al principio es todo en papel y lapiz jajaja Y en assembler, pero el año pasado usamos un "simulador". Era la primera vez, no se si este año seguiran igual o si ya arrancaran con la raspi para ver assembler Que lindo se va a poner entonces 👏 Si, es muy linda materia. Aprendes banda Ya te contesto Juan jajaja Pero tal cual Es una linda materia, si le das bola aprendes. Toledo da bien, por ahí se extiende y si no estás con todas las luces te dormís pero sabe mucho, si participas aprendes A nosotros se nos complicó un poco a la hora de ver conversores, por el tiempo, pero eso denle enfasis es re útil! Y se inicia con la Raspy, un caño Si podes comprate la raspi Es una inversión Cómo puedo instalar los drivers para una tableta gráfica en Ubuntu ?? A mi la genius me la tomó así nomas En debian Marte es el segundo planeta que tiene más computadoras corriendo Linux que Windows... Si me la toma Pero no la puedo configurar  Osea  como puedo instalarlo ? Eso de donde es? Si entrás a la consola ahí con F4 podés hacer ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/install'}, '.sh'] ['O\n\nsh ', {'type': 'link', 'text': 'install.sh'}]  ['Cuando ponga ah ', {'type': 'link', 'text': 'instalo.sh'}] SH* Me sale lo mismo ['sudo .', {'type': 'bot_command', 'text': '/install'}, '.sh'] Mil gracias profe ahora sí  Mmm la reinicie y ahora no me deja abrir los programas que instale, que puede ser ? los permisos? con el comando which te dice que binario está ejecutando, por ejemplo:
$ which gcc

sale por la terminal

/usr/bin/gcc con eso, podés hacer:

ll /usr/bin/gcc

y te salen los permisos del ejecutable:


lrwxrwxrwx 1 root root 21 oct 11 14:30 /usr/bin/gcc -> /etc/alternatives/gcc* Jajaja  Entre a winchot para jugar un rato con mi hermano 3 reinicios Para que bootee No se merece estar en la ssd Tengo que hacer el cambio  Alguien recuerda como es el programa para seleccionar el origen del audio? Se me borro el nombre Es gui No el alsamixer pulse? No Me sale puvccontrol Ja Pero ese es de video pavucontrol tengo yo Eseee Gracias De nada! Algo pasó y no estaba puesto por defecto y solo andaba con auriculares Pero con ese siempre arranca a mi me paso que me pone por defecto "salida para torpes" no se si es joda o que la cuestion es que tengo que seleccionar a mano la salida de audio  aah no, eso es cuando me deja de andar la placa de sonido. por defecto me lo pone en audio interno Jajajajajajajajajajajjajajajajajjaa Yo cuando conecto el HDMI me sacaba el audio por ahí y lo tenía que cambiar a mano
Se pueden hacer un par de reglas para poner prioridades de salida, pero hay que renegar un rato Claro, cuando no tenía el chromecast para ver pelis lo tenía que pasar con este al hdmi El audio de la laptop y la imagen en la tele es un bajón completando cosas  wtf??? Menos mal que no corresponde jajajajaja 👀 aunque no lo creas es de la carrera de doctorado, cuidate Martín está todo permitido Jajajajaj Hay tutorial??? Estoy probando gimp y está copado que ganas de aprender quien quiere dar una charla al bardo que ponga fecha Si la dan me anoto, me interesa ojo que la mejor manera de aprender es dar una charla lo podés implementar Al final la cambié por la de git
Pero podría ser una, como para activar el año (?) jaja yo estoy muy hasta las manos, pero muy Sisi me acuerdo que se dio de git, pero no me acordaba si de gimp también creo que el día de latex vimos un ratito inkscape pero para mostrar como pegar figuras yo lo aprendí a usar  (al coreldraw no se burlen) copiando etiquetas de cerveza agarré una y la reproduje en el corel cuando agarré inkscape fue muy fácil, es casi todo igual El Corel hasta ahí nomás yo.. una vuelta me pidieron que saque el modelo 3d de unos dibujos echos en Corel, así que no me quedo otra que agarrarle la mano Este era el responsable de la capa corrida Cuando se salió se cruzó el carruaje en diagonal Y para plantarlo y que no se salga de nuevo? Le puso algo profe? Le metí un tornillito a ver si aguanta Lo que pasa es que como son 2, si se ajustan mucho se pone muy pesado +1 en diagnóstico 😎 Punto para Gryffindor Estoy viendo de comprar la rasp, 8gb ram es una guasada no? Y vienen algunas sd de 128gb. Se explota al máximo para el uso? O es innecesario Yo tengo la sd de 128, es una barbaridad y demasiado Cómprala solo si viene en combo en un buen precio Me re dormí el año pasado y estaba a 15 el combo zarpado Lpm Yo la compre a 12/13  creo a la mía 4gb ram 128gb sd La 4? Si O en 10 No me acuerdo g Y venía con la fuente? Si Case y ventilador Fuente, sd, raspi Eso traía Yo tengo de 32gb con la raspi 3b+. Y me re sobra Quería buscar el artic cooler, así que el case no iría
Tengo que terminar de juntar los links y ver el stock Alguien sabe de una casa de aeromodelismo? O una cuenta de ig que tenga venta de componentes para drone? Acá en cba antes comprábamos en uno de recta martinoli, o por ahí pero es medio chanta a menos que sea algo muy común, te conviene en bsas o rosario ML amigo casi cualquier cosa viene gratis jeje [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' tengo un conocido de acá donde vivo, que labura con aviones y aeromodelismo. Recién le pregunté que onda acá en Córdoba y me dijo que está medio complicado. Que ellos compran en hobbyking y Banggood son las paginas, pero son importadas y por ahí sale caro los impuestos'] Vi ML, pero no tienen unos motores que buscaba, los Micro brushless
Me parece que va a ser por hobbyking y esperar a que llegue  Los microbrushless esos chatitos? Que amor  Alguien sabe si en el  curso de intro VLSI se rinde al final o no ? generalmente, en los cursos estos no hay final, se hace un trabajito y se aprueba de cualquier forma la semana que viene, antes de la inscripción van a estar todos los horarios con los profes de cada curso me olvidé de avisar o por ahí Jajajaja yo me tire un piletazo Pero salió bien En info 2 me salen 3 profes x2 me dijieron cosas no bonitas de carrera tan mala es? Yo salí de mi camino para evitarla por la dudas Perez Paina informática Fugiglando PyE yo puse todo en el 2R1 Analisis Modesti y Benasulin QUE CURSO ES perdon por las mays jaja Yo hice casi todo 2R1, Física y Análisis 2R4 Fisica termina medio tarde pero es cuatrimestral Chan en info 2 a la tarde no esta gustavo ese el que decian que e spiola :( 2R1 tengo con Gonzalo Pérez Paina y José Luis Martines Si está Es ese que gustavo? Perez Paina Gonzalo ja Ahh No entendía que Gustavo jajsjsjsj Jajajaja Me había asustado jajaja Jajajajajajaa Nose por que se me quedo en la mente gustavo ajajajajaja Sorry menos mal con lo q me cuesta info Jajaja Consulta, si en la parte de inscripción ya sale todo inscripto, pero no genere el acta, conservo igual mi lugar no? Paso data por acá  Para algún egresado que ande en búsqueda Hola chicos profes alguien conoce a los profes de info 2  O algún alumno o alumna del año pasado en segundo Ehhh Gonzalo está acá creo jajaja Si, hablamos bastante O fue en otro lado Jaja Perdón Estoy mal No se yo de chusma preguntaba Como para ver qué tal trabajan y demás Yo recién me entero que en info 2 hay una parte que vemos linux Si aparte el profe Martin nievas había comentado algo el año pasado Yeo Cuando la hice no daban casi nada, el año pasado me comentó un amigo que habían progresado bastante y hacían incapie en Linux Aprovechen eso Aprovecho, que tipo de sd lleva la rasp? Me queiren cobrar 3600 una sd 64gb 10a generación en electrocompomente, me pareció un poco caro para los precios que hay en ML Que tipo tiene que ser? Vi que dicen A1 o A2 para rasp Pero sinceramente no entiendo mucho, y la fuente solo alimenta mouse y teclado. Si quiero otro periférico necesito alimentar de otro lado es así? Yo tengo de 32 y unas de 16 que estan hace > 2 años trabajando 24/7 sin problemas Son las genéricas? Nah no salen eso che En Backup ahí en la Chacabuco en Córdoba salían algo así como 1000 una de 64 Si hay más baratas pero por ahí varía el precio según si son de escritura rápida y esas cosas por eso quería sacarme la duda si era necesario Igual grax por el dato, seguro paso por ahí mañana Creo que siempre tener mayor velocidad de escritura conviene Pero tenés que buscar si son compatibles con tu rasp y más importante aún si lo vale 3600 mangos por 64gb me parece una banda Sobretodo considerando que a veces deciden morirse de la nada Capaz te compras 3 al precio de una jajaja Pero las clases 10, no salen eso ni a palos, averíguate en otros locales Si lo vale es lo más importante Calculo que Kingston y SanDisk por los adaptadores que tengo hola, una consulta, mi notebook con ubuntu tarda mucho en abrir el navegador, cuando en el inombrable me lo abría rápido alguna idea de que hacer? ya probé varios navegadores y lo hace con todos Yo tengo la sandisk ultra de 32gb y anda joya. Creo que es clase 10 🤔. Es gris con rojo Gracias hermano! Y tengo una sandisk de las negras (común) de 8gb que le puse el retropie y también anda bien hasta ahora jaja pero ese no lo uso mucho ['El mensaje secreto en Python que tenía el paracaídas del Perseverance | Usuarios de Twitter aseguran haberlo descubierto - ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.pagina12.com.ar/325547-el-mensaje-secreto-en-python-que-tenia-el-paracaidas-del-per'}, ''] el diego JAJAJAJAJAJAJA Jajajajajajajja ['Yo estoy con un mensaje que vi en las últimas fotos:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://mars.nasa.gov/mars2020-raw-images/pub/ods/surface/sol/00002/ids/fdr/browse/zcam/ZLF_0002_0667131744_423FDR_N0010052ZCAM00012_1100LUJ02.png'}, '\nPero no termino de entender que dice:\nAre we .....?'] me hace bosta que usen diferentes cabezas de tornillos que hacen esos phillips ahi? No son philips, yo también los vi están descentradas las ranuras. Bien user-friendly o sea peor para que no se lo desarmen allá Exacto igual les falta tomar mucha sopa para igualar al disco del voyager lo intentan pero no jaja tu empeño compensa tu falta de talento La calidad de las fotos es mejor que la del ROMAA jaja y el de ellos está en otro planeta  estoy esperado el amartizaje de spaceX JAJA Hola. Una consulta, me compré está raspberry. Que me faltaría como para tenerla completa?? Con lo que tenes anda Tenes la sd con el sistema ya instalado, la fuente y unos disipadores, con eso la haces andar sin drama Te faltaría un mouse y teclado como para usar de periféricos cuando la prendas, pero no se bien como es el tema de la pantalla táctil, así que puede que ni eso te haga falta Si, ya le instale sistema operativo y todo. Por ahora me anda bien. Con la pantalla con un teclado ya me alcanza. Pero por ahí le podia faltar algo que yo no se Y creo que el resto de cosas las compras depende que quieras hacer con la raspi Ah bueno, joya. Gracias Buenas a alguien más le apareció este cartel?  Para info2 ayer le pregunté al director sobre el tema quedó en contestarme hay un sistema para que los cursos tengan más o menos la misma cantidad de estudiantes Si, suele pasar. Es un "error" del sistema creo. Me supo pasar una vez en años anteriores puede ser que esté muy bajo o no lo hayan movido tenés 2 opcones: probá otro curso o esperá a que corran el límite Claro pensé eso Pero directamente no hay cursos disponibles A mí me pasó en años anteriores, es porque no asignan todos los cupos claro, si todos llegaron al límite no hay más Van dando de a cantidades para que se llenen todos los cursos equitativamente hay que esperar a  que corran la cota  Y después de un tiempo vuelven a agregar Si, para mí que ponen el límite de cupos de un curso para toda la materia, porque no te deja en ningún otro curso, osea se confunden con eso quizas Es medio un perno pero bueno, es así, estate atento de a ratitos refrescando hasta que te aparezca cupo Status: gone pasa que hay cursos que tienen 70 alumnos y otros que tienen 7 y es un problema en la presencialidad Claro, tal cual virtual no tanto pero el sistema sigue tengan paciencia Que tanto más server del que se tiene se necesitaría para que no se caiga la página? En simultáneo deben ser, cuánto, 2000 personas? Siempre tuve esa duda porque nunca supe que tan grande es el server de la facu no es grande, pero no se necesita que sea muy grande recién me hablan del departamento, están tratando de solucionar el problema de los cupos que me van a avisar así les facilitamos un link o algo para tramitar cualquier problema no se preocupen, mientras tanto, sigan como ahora, por las dudas traten de inscribirse o otro curso si les da lo mismo don' t panic Genial profe!! Muchas gracias  Gente, están en este instante modificando los cupos, por si alguien tenía problemas trate ahora o dentro de un rato si alguien tiene problemas con algún curso pasenme la materia y el curso y aviso  Lo pasé al R1 && R7 también 👀 Jajajajaj Hay un video en YT incluso, pero es de la UNC con guaraní Hay un video que subieron del Centro que es un clip de The Big Bang Theory con los subtítulos cambiados jajajs jajaja  no lo había visto, pero es el mismo Ahi pude inscribirme profe!! Gracias por avisar Esaaa En cuál te metiste? Si, avisame cualquier cosa materia y curso y lo paso al departamento (tengo el teléfono rojo) 2r4   [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' me acaba de salir para declarar la remera jajajsj'] Cuanto le pusiste al precio? Vamooooo Creo que 2 o 3 dolares Jajajajaj pide precio y descripción Descripción pongo lo que me mandaron los de Kotis Design? En descripción va lo que dice el mail O pongo remera hacktoberfest Si Ah todo bien Asumo que indumentaria y shipping en 0 Dos o tres dólares 👍 Ósea categoría Indumentaria, shipping 0 Y la descripción lo que salía en el mail, como dijo Claudio Si, shipping 0 No le gusta que el campo descripción tenga caracteres raros jajajs Si, le saque los guiones y boludeces Usan windows en la afip Le di enter para pagar y Justo termino una impresión que estaba haciendo jajajs 👏👏 Esaaaaa Juju uhh la 4 de 8G? avionaso Sisi Uuuu no había leido Tremendo Ahora no salgo por unos cuantos findes 😂😂 pero vale la pena Seeeeee La raspi fue la única que nunca me abandonó jajajs, me salvó después que murio la ultima mía Más tarde ya le meto el retropie jajaja es lo que va jaja Jajajajajaj Taria para imprimirle una case para retropie, tipo de una NES Debe haber en thingiverse si, vi varios que épocas yo tenía una NES y le ponía jueguitos de family con un adaptador para el cartucho eramos tan pobres Si le habré metido horas al Contra que lindo, yo juego cada tanto al contra [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' disculpe la molestia, le consulto por lo que dijo que tenía contacto con el depto'] Me estaba inscribiendo y justo cuando estaba procesando se cayó toda la autogestión, tiene idea si guarda las inscripciones? Depende de si el hámster que esta adentro del servidor esta muy cansado o no te tiene que aparecer cuando vuelva, si no, hay que hacerlo de nuevo Si ahí me tomo algunas Pero me dejó sin cupo en otras F decime curso y materia y aviso pero el cupo es para que se inscriban parejo, no necesariamente te van a dar bola, porque si no para eso ni ponen los cupos Teoría de circuito 2 y sistemas de comunicaciones en el 4R2 Si, tal cual, pero te queda desparramado si ya te anoto en algunas materias del 4r2 jajaj Me mantengo atento igual a cualquier cambio, quizás más adelante por la mañana agregan Profe, como era para instalar linux en pendrive y poder llevarlo a todos lados? Tiene el tutorial? [{'type': 'hashtag', 'text': '#ubuntu2004'}] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice fossal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Es por ahí Gracias profe Profe, y que onda eso que instalan ubuntu completo en el pendrive? No hace falta con eso Ah listo Puedo partir la sd? Y meterle retropie y raspbian, con un opción de booteo cuando arranque? mmmm no se yo reciclé una SD vieja y la cambio para laburar y fue Es buena esa comprarle otra Para raspbian con una de 32 ya anda bien no? Yo tengo de 32 y me re sobra si con 32 sobra pero yo tengo varias de 8 así que tengo distintas versiones Me están diciendo que en 4to no jugamos con retropie? Entonces para que vemos rasp? 🦉 Para hacer robots en el CIII (?) aunque justo ese no lo hice ahí jaja
Pero se puede utilizar para varias cosas Yo tengo una para un NAS y un plex-server para apps como ver videos
Pero básicamente es una computadora que funciona con un power bank que puede entrar en múltiples lugares. Incluso pueden hacer un producto para vender con una Muy buena alto robotito Me puse a ver proyectos piolas y hacen hasta un servidor o una VPN con las rasp Pero obviamente son cosas demasiadas avanzadas Primero lo primero: retropie jaja como un boroscopio Acoplarse a un shield con forma de drone 250 Aunque técnicamente sería hat, no shield 🧐 Ayuda Ubuntu no me leía las sd, ninguna, reinstale udisks2 y cuando reinicie me salió esto como actualizando. Y se clavo esto Cuando dice kernel panic se acabó F? Tenías ubuntu en las sd? Nono Digamos que no pasa de ahí Tenía partido el disco Doble boot Kernel panic quiere decir que el kernel se rompió y no sigue cargando Puede ser que se actualizó y el kernel nuevo no anda Hasta a mí me hizo mal leer eso Casi fallezco Reboot, poné avanzado en el grub y elegí el kernel anterior, no el que está más arriba No me responde ahora Te guarda los kernel anteriores? Reinicio con el botón? Si, está muerto Hard reboot Y de acá? Sería pci lan? Ese es el boot menú de la notebook me parece No es el grub Flashie entonces Pci-Lan es de la tarjeta de ethernet no es ahí Si seleccionas Ubuntu que hace? Te abrió solo ese cuadro? O tocaste alguna tecla? F10 Se queda todo en negro Proba reiniciar pero déjalo que avance solo, con f10 te abre el boot menú de la bios Vos necesitas llegar hasta el grub El tema es que nunca tuve grub Booteaba manualmente Ah, big F Ahí me abrió ubuntu Anda normal Arranco?  Bruh Que debería hacer, una copia de seguridad por las dudas no? Guardate las cosas de la facu siempre Los script de teoría y esas cosas Clave El resto lo podés reinstalar no tiene mucho sentido Buen momento para aprender a usar git ?) Si tenés separado el home no pasa nada Sisi Pero si Lo he usado pero para archivos de látex y esas cosas Nunca se me ocurrio que se podía romper Uso git ahora? Para guardar todo lo de la faq Si no son cosas muy pesadas y son muy importantes, creería que si Si es texto plano tipo latex, c/c++, scripts etc va como piña Pdf e imagen pierden sentido salvo guardar en la nubeluz De una entonces ahí veo que rescato Cada vez que reinicie me va a hacer lo mismo? Si, por ejemplo yo guardo los látex, total los PDF los volvés a hacer con un comando en 2 segundos .tex y .dvi nomás Dvi también se hace Si, pero por las dudas se rompa el tex jajaja Tengo una carpeta que se llama octave dondee están todos los scripts si hago "git add octave", se guardan todo lo que está adentro ? O tengo que ir uno por uno Si está dentro de la raíz de git, si Después del add, si pones git status te van a salir todos listados en verde Claveee [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' que debería hacer si me pasa de nuevo? Y al no tener grub?'] No me da la posibilidad de elegir el kernel instalá grub Ya lo intente muchas veces Y me di por vencido Sigo todos los pasos pero nunca me aparece el grub cuando reinicio Serviria tener un pen con ubuntu y usarlo de grub? 🤔 Al fin jaja Me metí a etc/default/grub y descomente unas líneas. Y después "sudo update-grub" Todo un hacker jajaja Va se Gracias a los foros de siempre le pasa alguien Igual no me andaba, empecé a leer cosas y descomentar lo que me parecía importante Profe una consulta. Inserte una imagen .eps en latex, le puse texto y lo modifique con \psfrag{}{}. Pero no me acuerdo como era para moverlo al texto. Me acuerdo que habia dicho en la clase de latex que se podia mover dentro de una "cajita". Me podria recordar cuales son los comandos para hacer eso? Rtfm Jaja Hay 4 corchetes Que se refieren a las posiciones de las cajitas Lo googlee pero no encontre, no sabia si era con ese mismo paquete o con otro. Ahora googleo bien, gracias! Tenes que ver el manual de psfrag La primera es la caja original La segunda la de tu texto La tercera escala Cuarta ángulo de rotación Es posible que la pos de la otra caja sea al final Si, ahi encontre algo Consejo, los textos desde inkscape ponelos con justificación No los dejes centrados, al menos hasta que le agarres la mano Igual es un tema complejo, siempre pero siempre termino googleando algo referido a gráficos en latex Digo, no te aflijas si tenés que googlear Jaja no, para nada. Cuando uso Latex escribo 2 minutos y googleo media hora jajaja Sabés lo que es escribir una tesis.... Jajaja me imagino. Y mientras mas lo pienso menos ganas me dan de pedir el titulo de tecnico en 4to (si es que llego jaja) El solo hecho de tener que hacer 2 tesis ya hace que desista jajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://images.app.goo.gl/H5RgjS8zo9H2Cf9Z7'}] JAJAJAJAJA tan real que duele Aplica la misma regla para los informes tambien jaja Sobre todo cuando empezas a hacerlos en LaTeX Cada gilada se pued hacer... Y para colmo siempre se te ocurre una distinta Para el titulo intermedio no hace falta nada me parece, yo lo pedi y me lo aprobaron antes de la tesis (las tildes se las debo, esta en ingles Telegram) Si, eso de tener un "formato" hecho, es una cruel mentira con la que nos autoengañamos jajaja Yo tenia entendido que hace falta una tesis o tesina por lo menos 🤔🤔🤔 Como para cualquier tecnicatura [{'type': 'link', 'text': 'https://images.app.goo.gl/z4Scs6AUK9fhkePC9'}] A menos que tengas pensado abandonar, no tiene sentido buscar el título intermedio Es mucho esfuerzo y cuando terminás 4to te quedan 4 o 5 materias jodidas y el resto giladas para recibirte Si, es la verdad  me ganó por cansancio google lpm Jajajajaja Un sueño Viene un plan ilimitado encima mi hizo una buena oferta, pero lo pago hasta que saque todo de adentro jajaja el hijo de mil no me deja bajar todo siempre se me clava Ah osea te bloquea lo que tenés? Cualquiera eso Osea podés acceder pero no bajar ya intenté varias veces, descargar de a carpetas y no puedo las fotos al menos, no se si se caga en hacer el zip (que nadie pidió) Si bajas la app de Google Drive, cuando baja no te zippea, así estuve bajando clases yo la otra vez No sé si estará para Linux Estimo que sí [{'type': 'link', 'text': 'https://chrome.google.com/webstore/detail/drive-multiple-downloader/baolodbihgboogdhkikimhadihambecp'}] voy a probar Está eso también que no se si andará, me apareció justo buscando lo otro ahora que pagaste, te explico como liberar un poco de espacio hdp  😂😂😂 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CL5xUcmjJ6m/?igshid=8jlduyn4nuep'}] Quería que sean spoiler del borescope, pero esos son reguladores lineales y no conmutados 😱 Hola! Paso a comentarles que estoy vendiendo este multímetro Uni-t ut70a, está nuevo tiene poco uso, además de los parámetros básicos puede medir Frecuencia, Impedancia, hFE y temperatura. El que esté interesado puede contactarme. Gracias y disculpen la molestia. Saludos!   Hice lo tenía que hacer, se me murió el Linux Tire un upgrade y ahora no me arranca nada Uhhhh justo antes del recup de teoría F  entraste a windows? Estaba en Linux Reinicie desde Linux Y ya no arranco más Tengo dual boot en esta notebook Pero estaba andando de lo más bien, fue después del apt upgrade me encantan los mensajes apocalípticos del kernel perdón, pero es así jaja Tú notebook NO SIRVE MÁS Yo supongo que se cambió algo del grub, porque está buscando otro archivo que no es el que tenía antes Y al no encontrarlo no bootea Voy a ver si tengo el live por acá Opciones de booteo: 1) yes jajajajaja Jajajajajja se bugueo Debería poder reparar el grub desde el live de Linux verdad? Está roto el kernel parece Se había perdido el permiso de booteo del grub, arregle el grub pero ahora está roto el kernel jsjsjs Que onda que a varios se les rompe el kernel? 🤔🙃 Se ve que viene feo desde el update Pone la versión del kernel anterior como dijo paz Yo tire un upgrade y me rompió toro Todo Si, estoy buscando como hacer eso justo Toro este llanto por nara Opciones avanzadas no te sale en el grub? jajajajajajaj Si, me salen estos dos  Opciones avanzadas: yes Jajajaja JAJAJ Opciones avanzadas: todo Creo que me borró los kernel viejos 😡 es el software más complejo de la historia, dale una oportunidad jaja Buenas gente Me recomiendan algún linux livianito para una netbook del gobierno BGH? Intenté con el mint y me andaba re mal Yo leí sobre uno, que se llama lubuntu Pero ya otro más liviano no sabría decirte arch(? GUI is bloat Como dirían los arch users de Reddit Debian supongo q es lo más ligero lo instalas con el escritorio de mate [{'type': 'link', 'text': 'https://www.theregister.com/2020/01/06/linux_2020_kernel_systemd_code'}] tranca Un par de lineas nomas jajaa casi todo en C por si alguien dudaba si servía aprender C algunas líneas en ASM Estoy por cambiar de distro, tengo una partición para home. Con poner que instale en la partición donde estaba ubuntu y tomar como home la partición que ya tengo ya está? si asegurate que no la formatee pero generalmente te propone que la home vieja sea la home nueva y el check de formato no está activado, pero caution De diez, en un rato les dijo como sale jajajs Estaba probando manjaro en el usb y me gustó bastante [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=a3lcGnMhvsA'}] "this is no time for caution" y "what are you doing" va con esto, siempre El Pacman de manjaro es súper práctico Me enteré de su existencia cuando el apt update no funcionó jajajsjs Jajaja es genial xq te busca e instala todas las dependencias de una pacman = fedora <- redhat = enterprise linux = not a good linux jojo Pero estaba en ubuntu, no deja de ser lo mismo jajajs Canonical? borderline Yo se que voy a terminar en debian Pero quiero hacer distro hopping hasta eso   encontré como ejecutar algo cuando la raspi se apaga, y es justo con el systemd jaja Hola buenas, una duda, alguien inició el tramite de recursada de materias regulares? si es así, les apareció la materia para inscribirse? Una consulta, la facu tiene impresora 3d que puedan usar los alumnos? Creo haber leído en algún grupo que es después de las 15hs que te aparece Uh gracias! Espero que sea cuando está abierta hay varios grupos que tienen, y uno en particular que hace solo impresiones Joya gracias pero no creo que de uso común ya que es medio complejo operarlas para tener un buen resultado Buenas, alguien sabe como hacer para que un usuario pueda realizar acciones de escritura en el puerto serial siempre? Yo tengo que andar habilitandolo cada vez que lo voy a usar con sudo chmod 777 Si no no me deja hacer nada Agregalo al grupo dialout  reemplazá claudiojpaz por tu nombre de usuario jeje Después hay que desloguearse para que funcione Me figuran los permisos ahora  gracias ingeniero! De nada! [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CL_6DRmn7Ui/?igshid=hy2pmplf4l63'}] ['Informamos a Uds. que  a partir del dia de la fecha y hasta el 31 de marzo se encuentra abierta la Convocatoria a Becas Alumnos de esta Facultad.\nLos formularios para postularse a la beca deben ser bajados por los alumnos interesados en la siguiente direccion:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfxn4SmISkv6bKzo9MOs_t3wo2dxwxx6ZHfLuYjSfqyLBzRGg/viewform'}, '\n\n\n    Se deberá indicar en los mismos el proyecto de investigacion en el cual desean participar.\n\n\n\n    Todos los alumnos aspirantes a Beca de investigacion , ya sea SAE Facultad o Rectorado(altas y renovaciones), deberán completar dicho formulario. Caso contrario no podrán ser beneficiarios de una beca de investigacion para el corriente año.'] para los más avanzados en la carrera Alguien sabe en qué curso da Toledo, técnicas digitales 1?? 3R1 curse yo creo y estaba ahi Si, 3R1 Gracias Juan Es difícil esquivarlo a Toledo 2 cursos en primero, creo q 2 en 3ro y 1 en 4to Jajaja si o si cursas una materia con él entonces Y la electiva de 6to Fue profe mío en 2 oportunidades y es muy bueno, ahora trabajo con él Ya no No sabía Está en mi top5 Es gruñón Pero bueno Yo lo quería tener ahora TD2 Pero todos mis amigos van al 4R2 así no quería estar solo jajaja Steiner está ahí, no? Sisi Sabe mucho mucho Guillermo ['Por ahí no tiene los skills sociales de ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] ['Por lo general Toledo es jefe de cátedra en todas las asignaturas que da, lo bueno de cursar con el es que los parciales los hace el ', {'type': 'hashtag', 'text': '#dato'}, ''] Pero es muy picante En info 1 tengo el gusto de hacer yo buena parte de los parciales y finales Si, y en tecnicas 2 los hacen juntos con Steiner tambien. El año pasado habia varias cosas que Toledo dio en sus filminas, y otras varias que dio Steiner en las suyas Profe una duda rapida, como hago para mostrar un parentesis en python? No lo encuentro en google 😅 Best parciales ever 🚀 Está piola entonces No tuve que el gusto que me tome Claudio nunca No sé si tuve suerte Jajajaja Si es una cadena salen simplemente con ( Es por ahí Yo lo tuve en aplicada 3
Casi que no nos creía que el ampli de RF sacaba >1W Ah si, era otro el error. Pense que era por el parentesis pero no jaja. Gracias! El martes aprobaron todos, me estoy volviendo blando Jajajajaja O estaban todos muy picantes Contagielo a araguas Ea inmune a todo tipo de bondad Jaja Un Fernet no es bondad Es la kriptonita de Gastón Naaa Gastón si no sabes no tenés chance, pero es justo Eso es cierto jajaja Un costillar de 9kg a fin de año no es bondad? Bue se la rejugaba Si eso es verdad y me parece bien fuera de joda Gastón está también en mi top5 Hablando de roma aprobé teoría I💪  👏🏼👏🏼👏🏼 Creo que no había festejado tanto como cuando aprobé señales también Yo aprobé señales con un 6 un 23 de diciembre y después del examen emprendí un viaje de 1000km a mi casa, a dedo Jajajaja total ya no le importaba nada si tenía señales adentro Cuando yo rendí había un profe que era re piola, Benza, y el tipo corregía los 3 o 4 primeros y se iba a tomar física 3...me apuré, entré dentro de la cota prevista pero mi examen lo agarró Modesti RIP Lo que defendí ese 6 fue antológico Se cuenta junto con las batallas de ragnar lobrok Encima en esa época no se promocionaba nada, directo a final Final si o si Oral, cara a cara Face to face Yo rendi hoy tdii con toledo Curse con el, pero me gustaron mas las clases de steiner Tengo bello resumen en latex si alguno lo quiere jaja Paselo nomás Me harías el honor de tenerlo en mi poder? Si es de los que aprobaron si   👀 Le falta la unidad 1, que la tengo resumida en papel Es mio, y me saque un 8 ja Cuando llego a casa lo paso TD2 y TC2 son las luchas de 4to no? A muchos le quedó el final teórico de técnicas A mi me quedo porque no me presente al teorico No es dificil si la estudias Yo la prepare en 2 semanas  Y tc2 la promocione, pero la estudiaba todos los dias un rato Tiene banda de contenido Depende de tu skill Claaro A mi me costó mucho más aplicada Aplicada II? Si Yo venía de orientación digital en la secundaria, todas las aplicadas fueron duras Jajaja grande profe, lo que me tente leyendo su batalla  Acaban de darme la nota, aprobé teoría de circuitos 1  Bien ahí! No te olvides del prójimo 😅 Jajaja gracias Igual el resumen ese es de TD2 El td1 tambien lo tengo Pero en papel También tengo uno de señales que es un amor Cuando tenga tiempo subo todo a un drive y lo paso Pero para hoy que estoy apurado Bardio  JAJAJAJA que buen giff Claramente voy a bannear tu mail del drive  Buenísimo el de TD1 y señales me vendrían de lujo 😎. Son las dos materias que quiero rendir lo más pronto posible Así que somos 2 Jajaja En que curso la haces? Las dos las tengo regular, las curse hace 2 años Wooooo   Ta loco la cantidad de stickers que trae Buenaaaa 🚀 Lo prometido es deuda  En látex y gráficos vectoriales... Hombre de palabra 😎💪👏 muchas gracias Como coshesponde Algunos graficos son de steiner, otros de los libros y algunos pocos mios Tampoco me voy a mandar la parte jaja  Buenas, gente... Qué saben del Wine acá los amantes de Linux? Malbec Si los programas no son tan grandes pueden correr bastante bien Nunca pude correr ningun programa jaja así que no sabría decirte jajaja Jajaj usted sabe 👆🏽 Ayer me la jugué a ver qué salía... probé con el proteus y parece que anda   Hola gentee Che una consulta Formatee windows y me rompió el grub Como hago? Jajaja  [{'type': 'link', 'text': 'https://slimbook.es/tutoriales/linux/164-3-maneras-de-como-reinstalar-o-reparar-grub-boot-repair-archlinux-o-antergos'}] había otro buen documento por acá, unos pocos pasos desde ahí desde el recover Joya gracias Use la opcion dos y ya funca Gracias bien ahí  Yo leyendo papers (?) Jaja Info1 in a nutshell Si se la aguantan, paso el link  Jajaja segunda oleada      Opa  Ojo que vienen muchos picantes Knew it Jakajakaka Este grupo necesitaba un boost up en cuanto había quedado la lista de instalaciones? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n\nFalta alguien?'] Here we are 🙋‍♂  Se llega a 100 este año? Disculpen la pregunta, para que es esto?  Son los que instalaron algún linux Hay souvenirs de "premio" Unproven Colocarlo en un pend y utilizarlo cuenta? Si Tux que existen en nuestros corazones Ah yo también, Instale 2 en lo que voy. Ubuntu 16.04 y 2.04 20.04*  Polémico el que ya trae el vicio, creo que había otra lista con los que tienen linux Yo conoci Linux cuando tuve info 1 con ud jajajaja Estoy en la misma, en este instante O sea que en el otro grupo ya no deberías estar jaja Everyone is welcomed  Recién me entero que hay otro grupo jajaja  Ahh flashie que estabas en los de 1ro Mala mía Jajajaja con razon, algo andaba mal Se vienen unas semanas complicadas para mi y puedo responder incoherentemente, presten atención Nosotros tampoco vamos a estar muy lucidos imagino. Yo casi me meto en el de primero porque me salió en autogestión. Leí Informatica y telegram y fue automatico jajajaj Es entendible jajaja A que no te la aguantaaaaa Naaa no rompas Kajaja Después voy a tener que pagar criollos Jajajajaj 👀👀👀 Queda congelada ahí la lista para la V0.1 del install fest y sus respectivos stickers 👌 Porque si no, dejamos pasar mucho y se olvidan jaja Me parece bien [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2021'}, '\n\n00.\n01.\n02.'] El día que lleguen a la oficina reclamando el sticker se me cae una lágrima  Tengo un dejavu de estar instalando ubuntus hasta las 4am hace un año Eh yo instale por mí cuenta Ubuntu, pero con la participación no me gano un sticker? 😭😭 Fue en el período 2020? Si no, sos usuario Sii Es un pingüino [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n41. Nahuel Rios\n\nFalta alguien?'] Acá estoy, en mi tiempo libre, limpiando la bestia 2020bis se llama esto La bestia es el Falcon fachero? 😍😍 Cómo quedó la reforma del alternador???  Un lujo!! Ese    Yoo! Qué había estado usando virtual machine y cuando me di cuenta que Windows era inútil lo flete por Ubuntu  Clave Yo estoy probando proton a ver si lo suelto por completo al dual boot Un amigo ayer instaló Python en Windows y le tiro un BSOD así que en breve lo tenemos por acá (?   Esto de qué es? La lista de los iluminados Los que instalaron alguna distro de Linux en el 2020 Pero que antes no eran usuarios de Linux Los que se pasaron o están probando alguna distro y a punto de pasarse de winchot a Linux  Consulta Algún buen editor de imágenes pa Linux? Vectorial tipo corel o tipo photoshop? Inkscape y Gimp En ese orden  Serían

Inkscape para vectoriales y gimp Que querés hacer? Quiero juntar 2 imágenes en una sola. Nada más jajaja Si querés editar fotos al nivel de Photoshop, Gimp. Si querés hacer algún diseño de flayers, tarjetas, posters, etc sería inkscape Creo que Gimp viene instalado en Ubuntu, si lo tenés proba con ese. Sino con inkscape se puede también Osea con cualquiera de los dos se puede creo Bien! Perfecto, gracias! y para los que nos lo instalamos ahora? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2021'}, '\n\n00.\n01.\n02.'] 💻🚀   Descargue raspbian con escritorio recomendado, y me sale esto. Alguna ayuda de que puede ser? Descargue desde la página oficial algún error en la descarga sudo balena try again creo que no necesita sudo creo [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/balena-io/etcher/issues/1179'}] La otra es hacer cosas raras con "via" Era esto Pero la consola atrás me tira a gritos warnings  Veremos qué sale Gracias! les recomiendo rufus es mejor que etcher [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2021'}, '\n\n00. Matias Mollecker\n01.\n02.'] me esta empezando a gustar linux me descargue ubuntu en dual boot Lo usamos para las instalaciones Porque permite usar el pen de memoria persistente Pero es más rápido y seguro para la mano inhábil el etcher, creo ahhh claro. Yo lo uso hace mucho para bootear usb e instalar windows a rufus. y en este caso lo use para instalar ubuntu Fíjate de usar el imager de ahí si no anda Yo estoy por hacer lo mismo en linux se puede sacar una captura de pantalla con algun comando? en win10 es win+shift+s Estoy probando en winchot ahora Por eso, proba con el imager de raspberry No importa si estás en winchot o en un sistema operativo superior De una Podes hacer el script a pata si querés que seria eso? Yo lo tenía hecho así jajaja Script=escrito scrot -s '/home/claudiojpaz/.screenshots/%F_%T_$wx$h.png' -e 'xclip -selection clipboard -target image/png -i $f' Igual no es necesario, en configuración tenés un montón de acciones, incluido captura Y ahí lo podes editar Para el shortcut que vos quieras con eso te recuadra y te lo copia y deja en el control + v y además lo guarda Sino, esto con eso recorto una porción de la pantalla y queda en control+v  es un amor es buena Lo voy a cambiar al mío jajaj Yo lo hago como "import nombre.png" En la consola Pero uso i3 como gestor de ventanas se hace más fácil capaz Y en donde tendría que poner esto? (Disculpen la ignorancia) yo tengo así


bindsym $mod+p exec scrot '%Y-%m-%d-%s_screenshot_$wx$h.jpg' -e 'mv $f ~/.screenshots/'                 
bindsym --release $mod+Shift+p exec scrot -s '/home/claudiojpaz/.screenshots/%F_%T_$wx$h.png' -e 'xclip -selection clipboard -target image/png -i $f' lo podés ejecutar o ponerlo dentro de un archivo y ejecutar ese archivo Abrís la terminal Y pones eso que pasó el profe Ya me pongo porque es más fácil jajaja si, yo también tengo i3, por eso lo puse completo jeeje En el i3 se puede cambiar entre ventanas de un escritorio sin las flechas de dirección? Onda puedo configurar eso? con super tab tengo Me lo estaba por instalar pero murio una de las flechas jajaj Mod + n° dice en el mismo escritorio creo Pero eso no es para cambiar escritorios? Sisi Sisi, entendí mal Normalmente es mod+flecha  Pero murio la flecha jajaj Interesante en realidad debería ser al revés jeje el shift a la izq pero quedó En un rato lo instalo porque lo extraño de cuando tenia la mac ['[old topic] probé la técnica de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' de echarle el ROBY con la cama caliente y me cambió la vida, gracias!'] jaja Es buenísima Es lo mejor que hay para la adherencia se prende como choncaco la pieza El problema es que despues hay que limpiar mas seguido el vidrio donde se repose la impresión Por que se ensucia muchísimo más con el fijador jajajaja  Tiene 10 impresiones sin limpiar, prometo que la semana que viene la limpio Pero está imprimiendo bien, no la quiero hacer enojar Jaja jajajajajaja ta bien Espectacular la calidad que tiene Core XY? Si Eso es 0.15 Estoy en modo amarrete Jaja No usa ventilador de capa? Si Es chiquita la tobera, no se ve atrás Muy buena profe Como el auto que lo limpias y se empieza a romper ?) Sapeeee Gracias! Es lo que hay jaja Ustedes limpian?  Se limpia cuando cobra vida jaja Jajaja claroo Es como la parrilla del asado o la plancha de los lomos Si limpiás después no es lo mismo Le da un toque extra... Igual el roby es un golazo tanto como en la cama de vidrio como en la magnética Nivela la superficie y te olvidas del warping Pero yo lo aplicaba frío y no me quedaba bien, ahora primero caliento la cama y lo tiro ahí No warpea más Sisi es ahí cuando funciona El tema ensucias un poco la perfileria de la.maquina Pero un trapito con alcohol y listo, más que nada por las excentricas La mia nació en la oscuridad, eso no es un problema  Los perfiles los corté con una sensitiva que andaba muy rápido y derritió las puntas, ya de nacimiento con la lima perdió unos milímetros Jajaja Por eso digo que casi cualquier cosa va a andar Esa es la actitud!! Ayer vi uno que se está Imprimiendo lit los perfiles para hacer un grabador laser En vez de gastar en alumino se imprimió los perfiles Yo quería hacerme hacer unos perfiles en un pantógrafo por lo menos Si consigo corte laser sería genial Pero no tengo permiso para otra por ahora  😬😬 yo tenía casi presupuesto para otra máquina pero pasaron cosas(las cosas🏍️) Se va en filamento el presupuesto jajajaj Y en mejoras Decimelo que llegue a tener 12kilos stockeados Tengo la suerte de tener un amigo que vende, me hace precio y cuando puede me regala muestras que le mandan Un iluminado 🙌!! 
yo estoy haciendo unos prototipos de repuestos ya tengo en la basura medio rollo casi En casa? O en la facu? Jajajq en mi casa, en la facu no tenemos en el Centro  Hola, como hago para instalar linux? Sin borrar widnows🥺 Aaah si, se complica con el espacio jaja Tenes la iso ya grabada? Nop En un pendrive digo Nop jajaja [{'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}] hay que bajar la iso de ahí Si  haces la instalacion desde un pendrive, si mal no recuerdo, te da  la opción  para instalar junto a Windows aguanten aguanten, no se pongan locos primero, hay que bajar la iso y rufus ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Dennis está durmiendo? ocurrió un accidente y se quedó sin energía estoy ocupando la raspberry para otro proyecto, la semana que viene vuelve Y ahora hay otro accidente y es mi cerebro al leer todo eso Jajajaja tranqui Por el momento, descarga la imagen de ubuntu de la página oficial esa es la base, si querés que quede en la máquina hay que ajustar algunas cosas en el paso 7 u 8 Listo listooo Y descarga rufus de su página oficial Muchas graciass hacele caso a Juan, y que el se quede atento a que necesites algo jaja 👌🏻👌🏻👌🏻 Jajaj A ese Juan eh, aclaro 👀 jajaja instaló más veces que yo linux (no se si eso es bueno o malo) Fijate de descargar la imagen que vaya con tu compu. Normalmente es la de 64 bits, pero depende Jajajajajaj me dan los flashbacks Después pido ayuda para instalar debian que intente como 3 veces y ninguna booteo Pero si las dos imagenes son de 64 bits O no9 ? hay una que dice ARM esa es para raspberry Podes encontrar las otras, depende de tu compu, pero es muy probable que sea de 64 bits esa no la que dice AMD64 Supuse Sisi es de 64 bits mi compi Hablando de raspberry Me dio una patada la fuente de la raspi Así que creo que ya se que Mato al monitor jajajaj Necesito si o si el pendrive? Sip, sin el pendrive no podes bootear Y sin bootear, no podes ni probar ni instalar Y ahí descargo la imagen y rufus? La imagen y rufus descargalos a tu compu Con el rufus grabas la imagen en el pendrive 🤦🏻‍♂️ si its true, my bad Listo ya descargue, ahora a encontrar un pendrive Jajajaj Buscate uno de 4 o más sirve un disco externo? Nunca probé pero siempre leí que mientras menos almacenamiento tenga mejor Pero igual, lo que hay en el pendrive se pierde entonces el disco no jajaja Jajajaj Buscate un pen Así será a mi me anduvo con una SD también, pero no se con rufus, con etcher si y sin persistencia Taba pensando en eso solo lo usé para instalar un debian creo que dependía si la SD estaba en el mismo módulo que el USB Micro sd con un adaptador a usb también debe funcionar Desde que tengo la impresora aparecieron como 3 mágicamente en mi Depto Fua no entiendo nada Si, esa tengo Busca un pendrive o una micro sd con un adaptador a usb En donde me senté Ok Estos digo Igual la iso no la tengo hasta mañana jajaja Y obvio, una micro sd jajaja Usas los mismos pines de la micro SD? 🤔 Sisi entendí eso Ah pensé que los imprimias jajaja Jajajaj estaba flashando con la pregunta también Aparecieron todos de una, no los use en mi vida pero llegó la impresora y los uso todos los días Pensé que era onda cómo esos pen que son finitos, algo así. Mala mia jaja Antes de ayer tuve pánico por un segundo... Particiones un pendrive para usarlo como booteable de Linux y a su vez para almacenar cosas Resulta que necesitaba la totalidad de espacio del pen, borre las particiones Y ya no lo reconocía nada Mi pendrive después de las 15 instalaciones de ubuntu Hasta que con cmd y un tutorial pude reasignar toda la particion   Profe sabe si es real el "mito" de que los imanes dañan los pen, sd, etc? 🤔 [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/WhqKYatHW2E'}] no tengo pruebas pero no tengo dudas Interesante 🤔 Los imanes no se Los microondas si 😏 Disculpen mi ignorancia pero hay posibilidad de hacer un double boot y que te de a elegir cuanta cantidad de gb de disco se destina para cada sistema? Si Dual boot se llama Vos antes de la instalación particionas el disco Dejás espacio libre y el instalador se maneja La idea de este grupo a los recién llegados es que no se sientan solos y puedan preguntar cualquier duda Incluso paso a paso Mandan una foto y les decimos que ir poniendo los que ya están hace rato y tiene algo de idea son bienvenidos a ayudar, pero organizadamente No se ponga  de a 3 o 4 a guiar una instalación Si alguien se pone a ayudar traten de no meterse mucho Porque el que está instalando se puede sentir un poco agobiado A parte de snow y mariano hay 3 o 4 picantes, pero que no sea un descontrol Jaja Los que estan arrancando miren que se aprende mucho Y si los que guían se traban no duden en pedir ayuda a los antes mencionados Jaja Perfecto! A esta altura el año pasado linux para mi era el SO del pingüino y la libertad Pero no mucho más que eso jajaj jajaajaaj Tuve la duda por que solo tengo un solido de 1TB, entonces si lo divido me queda muy poco espacio en el sistema principal. 👆👆 con 100GB sobran yo le deje 50 gb a Linux y anda bien mínimo 40GB Aprendí esto por las malas que sucede? si tienen un disco de 1TB pueden dejar 250 para linux, cuando instalan separan el home al raiz con 50GB sobra Había un error y lleno los logs a como 20gb y exploto Ya no iniciaba jajajaj  noooo jajjajaja Extrañaba que se hable tanto en este grupo fijate que tengo 30GB opcupados en el /  Jajjajajja Después de usar Ubuntu un año llegue a la conclusión de que es lo mejor para estudiar y trabajar Pero nadie me quita el gaming Jajajajaj  Safa el gaming Algunos te los corre Pero el anticheat de algunos está hecho para Windows y te hace bardo no abro el steam desde junio, so sad  Este tiene que ser mí año de aprender python  se viene el curso de python Continuación o repetición? Cuando?  Este puede ser mí año para poder empezar a estudiar como vuelan los drones 😅😅 También hay que meter más gente a la secta de usuarios de vim  como que vuelan?  mi autor favorito Si, me contaron que cuando hacen volar alguno en el ciii se ganan un sticker no? Los cromos de la programación nunca pasó nunca voló nada Y una segunda parte de la charla, con atajos y ayuditas jaja jaj Jajajaja de hecho, el primer meet del año pasado fue de vim se acuerdan Sep Antes eran las clases por telegram era tan pobre y sin internet Desde esa época que uso vim fueron 3 clases, no sean injustos Python, vim y git? O me perdí alguna? Latex La de látex 🤔 la de latex quien la dió? Creo que fue junto con la de vim 🤔 ahh En realidad era de látex y terminó dando miti miti CREO No, fueron separadas creo la de git fue interna del ciii, no fue virtual Porque ya usaba vim cuando vimos la de látex La de Martín decía yo 🤔 snow dió una de git pero apuntado a los merge request Ah claro Claro
Faltó mucho más Para el hacktober Sale segunda? Jajajaj la precuela Hay más comandos? Jajaja Profe leyo la saga de la fundación? Yo me había metido en la de git de otra regional Todo empiezan con git, serían opciones las que van después
Hay muchas Pero era más o menos lo que dio snow algunas nada más Faltaría ver cómo aplicarlo al día a día, que eso es lo que dió Claudio con gitflow dije que adams es el favorito, pero asimov y clarcks son mejores Había una lista de futuras posibles charlas, no? 🤔 Ah, eso no lo vimos nosotros 💔 eh, el gitflow anda bastante bien lo usamos casi todos los días Nadie dijo lo contrario jaja Leyo  picnic extraterrestre? Lo difícil es ser consistente, sino pregúntale a los del borescope jaja [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] A mí la que más me llegó fue la de látex, no volví a usar word en mí vida I3 + oh my zsh, otro golazo Nop Lo busco Es por ahí Y por ahí Se lo recomienda mi hermano es bienvenido, ya lo bajo, gracias cada moco echan esos pibes De nada 🤟🏻 Yo con el látex pinto las paredes que es eso JAJAJAJAJA Yo pensaba lo mismo te juro Tranca que ya te vas a poder adentrar en el maravilloso mundo de látex Jajaajaja gitflow y PEP8, amor y odio al mismo tiempo Buen nombre para un comic Si hay algo que tienen que aprender si o si es python Y bueno c, si sos buen programador de c podes programar en cualquier lenguaje Alguna página, libro o algo de Python que recomienden para arrancar? 🤔 Y programación orientada a objetos Ahora paso la pag para descargar el libro Yo estoy en un server de discord que siempre comparten cosas de programación Igual se aprende haciendo Pero nunca me pongo. A ver nada Yo aprendi haciendo un software para ventas y control de stock para mi negocio Si, obvio. Yo estoy intentando aprender haciendo un bot para Telegram 😅 Negocio de? Como pa saber por las dudas jajaja Un minishopping Las dudas jaja Uf phyton todavía tengo una deuda pendiente Un grande entre los grandes este pibe Aaah pensé que era algo referido a electrónica jajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://docs.python.org/es/3/tutorial/index.html'}] Graciass Asumí que si no había directorio lo creaba jajaj Me pelee un poco pero ya está andando   yo [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n41. Juan Monteros\n\nFalta alguien?'] No hay nada que rompa más mi máquina que se quede sin batería Cuando revive no anda nada, tengo que reiniciar, no queda otra Será un bug del so? No se Quedó abierta la máquina y se ve que alguien pasó, vio la zapatilla prendida y la apagó Alto PR hacer hacer jaja Jaja suele suceder. Habrá que usar una zapatilla sin luz ?) Esa es buena O que accidentalmente deje de andar la luz de esa jaja  Para q es esta lista ? Es la lista de todos los que instalaron alguna distro de Linux durante 2020 Hay otra para este año Que es una distro? Ubuntu y kernel son distro? No, una distro es una distribución de Linux. Por ejemplo, Ubuntu, cali, lubuntu, etc. Esas son distros Y el kernel sería un intermediario entre el SO (sistema operativo) y el hardware. En esto no estoy tan seguro, corríjanme si me equivoco lo vemos el lunes en clase pero si, es así Todavía me acuerdo algo de info 1 y 2 entonces 😅 Muchachos una pregunta Como dejo un pendrive normal después de usarlo para bootear? Cómo que formateo de Rufus me impide usar el pendrive normalmente si, porque pega una imagen en el pen se podría particionar pero lo mejor es que si no lo vas a usar más (que seguro si lo vas a usar) lo formatees y listo Ah pensé que tenía que formatearlo nuevamente con Rufus pero eligiendo otra elección de arranque no, lo formateas old school Perfect, gracias profe de naaaaa Buenas, tengo un problema haciendo el dual boot con widows y ubuntu. Si alguno me ayuda genial! Deberia aparecerme una opcion que me permita bootear windows y ubuntu, pero no me aparece. Claro, a mi si me aparecio esa opcion la primera Mmm, yo al dual boot lo hago siempre haciendo las particiones No le confío mucho al Windows boot manager Con las actualizaciones se rompe Hiciste la partición extra? No, todavia ninguna particion. Por eso no aparece Volvé a windows, entrá al administrador de discos Hacé un lugar sin particionar de al menos 50GB, se se puede más mejor Dejalo sin particionar y luego volvé a bootear desde el pen Dale, ya lo intento e informo si algo sale mal! Gracias Informá antes de tomar alguna decisión jaja Jajaja y como decisis con cual sistema operativo iniciar? decidis* Un programita que se llama grub se instala al principio del disco Gente hermosa, una preguntita alguien que sepa usar arduino? Que pasoo Toy experimentando un poco con el microfono KY037, quiero que me prenda unas luces dependiendo de los decibeles del ruido Algo asi. Mientras más alto el ruido más prendidas. Lo que me estaría fallando es el traducir los 1024 bits del micro a dB. Leer Hoja de datos Del sensor Ok Que hay que hacer cuando te sale este error? hay que hacer lugar para dos particiones, home y raiz mostrá más amplia la foto sin el error  cuanto dejaste en total  50 gb Es mio el error, ya particione el disco como me habias comentado, desde windows pero no hay que definir la partición dejalo como espacio libre aca Ahh, bien entonces. Solo la defino y vuelvo al ubuntu. Bien no definas que quede "espacio sin particionar" que disco es? Ssd m.2 con todo el lugar que tenés le diste 50GB nomás jaja de todas formas, volvé a winchot y hacé eso Es que es solo de 512 gb, y tengo un game que ocupa 300 gb hahaha Aparte tengo un hdd de 1 tera, la ratie un poco después podemos poner el home en el de 1TB por ahora hacelo ahí nomás, en esos 50GB Yo tenia pensado hacer eso, pero no sabia si se podia Dale buenisimo todo se puede  Agora sim   esperá antes de esa pantalla no había una que decia "instalar ubuntu junto a windows" ? o algo así  Nop y por ahí dice particionado guiado ok entonces, de esos 50 hacé una de 30 sistema ext4 y punto de montaje poné / o raiz Logica o primaria? lógica está bien ['y en el espacio restante poné todo igual, pero punto de montaje ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, '']  hay que dejar una particioncita de 512MB creono me acuerdo de que tipo alguien había hecho esto, se acuerdan quien? y que? Creo que cuando te pregunta si queres partición ext4 o el resto te deja poner partición EFI Yo creo que tuve que hacer eso pero era con el bardo de la mac que no le gustaba el triple boot Si  eso Hace una de 512M creo que debe hacerse una de 512 Y ponele eso al principio por las dudas o sea, borrá la de 30 hacé la de 512 como efi Listo, borre la de 30 e hice la de 512 y volvé a hacer la de 30 y la del home con el resto la del home también ext4 Listoo todo, instalo En el de 30 k mb verda? solo se instala en el raiz mostrá como quedó  Profe no me repruebe antes de entrar 🙏 mande fruta 🍎🍐🍊  Todo parecia ir bien hasta que... El grub dijo no F F Debe tener algo que ver con esto  va a fallar el arranque y no vas a poder entrar pero dont panic juan sabe como arreglarlo Im relax un crack juan Jajajaja ke Te mando al frente jajajaja lo más probable es que haya que reisntalar A mi no me hizo eso cuando instalé jajajaj siento la presencia del padawan Jajajaja Primero tenes que partir de que los dB expresa una razón entre  cantidades y no una cantidad. Por lo que lo deberías reverenciarlo a algo, por ejemplo los dBu están referenciados a 0.744 volts.  ['Estas leyendo con la entrada analógica del arduino? ', {'type': 'mention_name', 'text': 'FCZanatta', 'user_id': 912900553}, ''] borrar las particiones que creaste Si Listo Las vuelvo a crear? Bueno la entada analogica del arduino es un ADC, por lo que deberias saber el valor del bit menos significativo (LSB).  Este ADC es de 10bits y el valor de referencia (si es que no lo cambiaste) es de 5Volts, por lo que valor del LSB se calcula como 

LSB=Vref/2^n=5V/(2^10 bits)=4.9mV por bit 

Entonces para una entrada de 560bits el valor en volts es de 2.7343 volts Creo que entiendo sali de la instalacion y volve a entrar Ya se me instalo, no se si correctamente. Luego saque el pendrive y apaque la pc La volvi a encender y se me inicio automaticamente el windows Ahora tengo que instalar el grub Creo... Fijate el orden de booteo Desde la bios, o entra al boot menu para ver si podes entrar a ubuntu desde ahí Y no me conviene descargar el programa asi me creo un menu para poder seleccionar el sistema que desee? Eso hace el grub Pero dijiste que no te tiro error ahora no? . Te tiro error en algún momento la segunda vez? No se si me instalo correctamente, pero pude entrar, descargar aplicaciones y demas pero entraste al pen, no al del disco creo no me meto jaja Si eso iba a decir jajaj El mismo, pero a diferencia de la primera vez, en la segunda me dejo entrar al escritorio del ubuntu estoy hasta las manos Pero eso es el pendrive No tocaste nada en lo que instalaste Lo que instalaste, lo instalaste al pendrive Que tiene un ubuntu perfectamente funcional Volvi a realizar las particiones, que esas se realizan en el disco, al igual que la instalacion Después te pregunto si querías reiniciar ahora Y le pusiste que no Y descargaste cosas No? No me dejaba ponerle si Tuve que cerrarlo Entonces estabas en el ubuntu del pendrive, no del disco Ahora proba entrar desde el boot menu Es muy posible, por que saque el pendrive y me inicio windows Ya pruebo entrar desde el menu de booteo está instalado, pero no tiene grub, y milagrosamente windows se manejó desde el boot menu seguro entra una vez adentro tenés que instalar el grub Bien, ahora sucedee otra cosa Balena me dio el ok, prendí la rasp Y se me quedo la pantalla en negra con una línea blanca arriba a la izq, eso está cargando o que onda? Si, estaba cargando Todo ready jojoooo Ese monitor ahí arriba me da ansiedad Pero alto setup Jajajajajaj el nic de gimenito me da ansiedad, y a muchos profes en el futuro jaja Jajajajajajaja recién lo veo Jajajajajaj no lo había visto Gimenito es un tipo que corre riesgos XD A que le vicea? Jajajaja Teniamos un server en discord para organizar vicio No me digaaa Y por qué hablas en pasado? Linux gaming Jajajaj Porque esta quieto Vicio-frc o algo así Sisi, estoy ahora que veo jajajaj Jajaja god Igual, apenas arranquen el lunes se les van a ir las ganas de viciar Todo ready parte 2 jajaja Jajajaj tampoco taaanto Segundo cuatrimestre si No importa que a  que año vayas cuando leas esto Jujuuuu Último viernes de estabilidad mental Yo me tengo que imprimir una case para ponerla como octoprint Yo la compré por ML Una con doble fan Me llega el martes jajaja Que es eso? Jaja Sisi, pero la idea es que vaya acoplada a la ender jajajaj Ida entonces Después pasa foto  Ya que todos mandan fotos de sus setups La única estabilidad mental los viernes es cuando preparo el fernet Jajajja  ['Despues de 4 horitas y varios errores, quedo el boot de ubuntu y windows! Gracias a los que ayudaron y sobre todo a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias', 'user_id': 1083241638}, ' que se comio las 4hs conmigo! 🤙'] Ehh bien ahí Como no charlaron por acá así aprendiamos Contá un resumen de como arreglaste Uf jajaj Acá nos hemos quedado hasta las 4am ehh Aplausos para los 2 Habiamos empezado todo bien, buscamos los links de descarga, formateamos el usb e instalamos el iso en el usb. Una vez todo listo, pasamos a ir a la bios a cambiar la unidad de almacenamiento usb como la 1ra. Peeero, nos olvidamos de realizar el espacio en el disco de 50 gb, por lo tanto volvimos a windows, realizamos el espacio y demas. 
Ahi llegamos a la parte de la instalacion, cuando llegamos al ante ultimo paso, no nos aparecia la opcion para poder hacer el booteo de windows y ubuntu, por lo tanto tuvimos que ir a opciones, ahi realizamos las divisiones en el disco, para cada cosa. Iniciamos y salia un error, que al parecer era del grub. Pero me dejaba ingresar al escritorio de ubuntu asi que buscamos un video, abrimos la consola y con distintas lineas de codigo pudimos reparar la instalacion, reiniciamos pc, desde el bios cambiamos al disco ssd como principal y listo, aparecen las opciones (windows y ubuntu) para poder iniciar 👍 Se hizo extenso, pero lo escribi por las dudas de que a alguien le pase algo similar 👌 si, eso hacemos siempre se cambia con chroot el sistema de archivos y se instala ahí el grub  Primero utilizamos algo así como "boot repair" y después "grub customizer" Ahora les pasó las líneas de código que usamos por si a alguno le pasa Primer paso (3 lineas de cogido):

sudo add-apt-repository ppa:yannubuntu/boot-repair

sudo apt-get update

sudo apt-get install boot-repair

Segundo paso (3 lineas de codigo)

sudo add-apt-repository ppa:danielrichter2007/grub-customizer

sudo apt-get update

sudo apt-get install grub-customizer raspi + python + opencv  Jojo esta joya, alto power bank jajaja Eso hicimos durante el año pasado en el ciii con snow y vatcoff Mañana la prueba de fuego El famoso boroscope Nana ido Está muyyy piola RT Hay dos más, no los nombra porque se mandan cagadas. Pero ayudaron más de lo que metieron la pata Y pensar que estuve a punto de comprarme una impresora 3d ajjajajajajaja estaban en este grupo pero huyeron Entonces esta bien que no los nombre jajaja Son NN para nosotros jajaja Cuando una charla de opencv? + la Python Raspb sobran en 6to hay una electiva en donde se ve opencv y si se alinean los planetas una donde se va a ver como sacarle el jugo (?) a la raspi [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' está empezando a tirar magia. Nada mejor que una charla para forzarse a aprender'] Recién voy por el 1 ½ año jajaja recien voy por la teoria, me falta para dar una charla 1 fulfilled Vision por computadora con araguas? 100% la mejor manera de aprender es tratar de enseñar el secreto de mi vida si Si se lo podes explicar a alguien y hacer que lo entienda, significa que realmente sabes / Gente Encontré un pen de 8gb Para instalar linux Vamos a ver que sale Espero que para el lunes siga teniendo compu, solo eso pido La re vivis scooby Ahre Alto setup pana Toy igual jeje  ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Quise actualizar raspios y cuando se me reinicio solo me sale la consola Y un mensaje que dice Debian GNU/Linux comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY, to the extent
permitted by applicable law. Seguí varios pasos que vi en foros y naranja Sabe que se la mando y se escuda jajajaj Eso es así Siempre Jajaj  Jajajajjajaa Y como entramos al modo escritorio? Debe ser que inicio en la terminal, sin el DE O ahí usted entra al i3 directamente hay una opción en la configuración de raspberry para poner eso sudo raspi-config Habilitar hdmi por ahí Joya, ya pruebo por ahí entonces Eso va a ser siempre? no, algo no anduvo, debería arrancara los X Tenés que descomentar algo de ahí creo Algo así tuve que hacer una vez yo 🤔 El # es de comentario, se lo sacas a la línea en particular y listo Jajaja algo así me pasaba con el grub Todo hay que hacer Ya veo que en onda en breve Gracias el raspi config es un programita Navegalo y lo entendés Sisi lo usé para cambiar el modo del teclado Porque estaba todo para atrás Ah sí, estoy confundido con un archivo que tuve que modificar una vez Está bueno Que se hacía con el pendrive?  Tengo que abrir rufus ahora no? Para instalar Linux Con rufus "pegás" la imagen de ubuntu en el pen Config.txt es. Algo de config era 😅  Tengo que entrar a la BIOS en algún momento? Sisi, despues de eso ['Hola profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' voy a dejar el ubuntu y poner el Linux instalarlo en la computadora'] Porque leí que tengo que deshabilitar el seguro de OEM Que las marcas establecen Como hago con el tema de la memoria tengo 700 gb disponibles Tenés windows? Querés seguir teniendo? Yo también te sigo No señor Tener Linux completo sin Windows Jujuuuu Me da miedo eso Hay que tener huevos Es el camino a la libertad Jajajaja claro Bajate la iso por última vez en windows Con rufus pegala en el pen Y cuando arranques, decile que querés borrar el disco e instalar ubuntu Y listo No hay vuelta atrás Si te pregunta, decile que querés separar home del raiz Bueno Ahora le mando mecha y que se haga agua el helado Claro Yo baje eso al pen  Eso lo leo con el pen y le pongo instalar Acordate de hacer un back up si tenes algun archivo importante como fotos o algo en la compu Es que eso borra todo Claro por eso, que lo guarde en otro lado primero por las dudas jaja A Google Drive amigo Necesito ayuda Como miércoles hago para que winchot no me borre un archivo que cree que es amenaza Desactivar el antivirus Como pueden usar este SO Apaga defender Claro Es la mismisima bosta El antivirus lo toma como amenaza Ya lo hizo? O el SO? Como se desactiva Configuraciones Me borra un crackeador actualizacion y seguridad A la izquiera sale un menu, ahi entre a seguridad de windows 😨😨😨 Busque defender en la lupita Y entre a la configuración del mismo Selecciona Inicio > Configuración > Actualización y seguridad > Seguridad de Windows > Protección contra virus y amenazas > Administrar la configuración (o Configuración de Protección contra virus y amenazas en versiones anteriores de Windows 10).

Cambie Protección en tiempo real a Desactivado. No es solo eso  Hace click en la ventana superior izquierda, la del escudito Y desactiva todo Luego en "control de aplicaciones y navegador" Y desactiva todo eso Luego si quiere desactivar el firewall va a "firewall y protección de red" y entra en cada título marcado en azul a desactivar las opciones  Nunca llegue a tanto 🤔  Y eso sería todo Con eso siempre fue suficiente para crackear programas jaja La solución es no usar windows Hay aplicaciones chotas que no se crackean fácil Claro jajaja O comprar los programas jajajaja Yo compro muchos programas Pero libres Los pago porque son buenos, y cuestan 1 dolar Jajaja Profe está bien el ubuntu 20.04 la Asi vale la pena jajaja Si Excelente 100% la solución es no usar windows No porque hay que pagar, sino porque no es libre  Ahi es profe? Si Manda captura a cada paso De verdad no molesta Si no contesto contesta juan Jeje Telegram no te llena la memoria jaja Jajajjajaaj Les juro que estoy laburando Jaja A En éste momento no puedo porque estoy desfragmentando el disoc Disco Es por ahí Cuando termines haces un redimensionamiento Eh? Pero no lo hace solo? El desfragmentado si La administracion de las particiones lo vas a hacer vos, para elegir el tamaño de cada una Sisi Entiendo Con esto para el office va como piña Seee La jefa máxima del hogar necesita windows para el trabajo, cosas que pasan Jajajaja El resto del tiempo está prohibido Jaja Profe una duda rapida. Como se pueden ejecutar comandos de consola dentro de un programa de python? (no pregunto si se puede porque ya me dijo que todo se puede jajaja) A todo ésto... Ya me dijieron que puedo tener linux sin borrar windows, pero tampoco se borran mis cosas de windows no? Si tenes espacio libre en el disco, no deberia borrarse nada. Las particiones nuevas se hacen dentro de ese espacio libre Ah listo, tengo 2TB asique no pasa nada Me invocaron? [{'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}] Es la mía jjakaa 🤔🤔🤔 Import os

os.system("<comando>") Mandale un enter más en el medio El parámetro es entre comillas el comando a correr Bien, y si ese comando devuelve algun texto se puede "capturar" y usarlo?? Pep 8? Es muy buena, si El stdout? No, para que se distinga un comando del otro Gente, recién me entero que se puede editar un msj, no merezco ésta carrera Telegram es maravilloso jajaja Yo lo que hice fue ponerlo en un archivo y levantaro después Si jajajaj Si se puede RTFM os.system("grep ... > file.txt") Jajaja La clasica jajajaja Pero seria con la libreria os, verdad? Si querés hacerlo directamente se puede pero no me acuerdo cómo Messirve. Gracias!! El retorno del os.system es el stderr, tengo entendido Tenés que ver cómo leer el stdout o hacerlo como yo  😮😮😮  Gracias profe! falta pelearla mucho, pero es por ahí Ni sabia que tenia particiones hechas Pero cuanto espacio le tengo que asignar Disculpen, buen día, me olvide los modales Ah, las particiones que tiene son por el EFI y por el sistema de formateo Ahora, como creo una partición y cuanto espacio le asigno? Hay programas para hacer la partición,  no me acuerdo como se llamaba...  pero hay muchísimas,  fíjate por ahí en YouTube jaja esos típicos tutoriales. Ah se necesita un programo, bien Ahora lo hago Gracias De nada Recuerdo...  que también podías hacerlo desde ahí,  creo. Ahí veo [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  Estaría esto para una rasberry Pi?  Yo antes quise instalar el ubuntu pero... bueno termine con el rasbian.  Habrá mucha diferencia en ambos S. O?'] Sisi se puede hacer la partición sin programas Es fácil Pero no sé cuantos GB asignarle para Linux Es lo que yo quiera? Mmm habrá que esperar que se despierta el profe jaja Si jajaja Gracias igual pero supongo que el ubuntu no pesa ni poroto jaja Mm creo que no, pero igual hay que dejar mucho mas espacio para todo lo que se guarde posteriormente acá! Si,  por lo general menos de 8 GB diría. Más por las dudas jaja  ['Ubuntu mate\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu-mate.org/'}] Tengo un problema, no me deja asignarle 200GB a la partición Por qué? ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Aquí dejo como estab  Esa opción Mínimo 50gb dijo ayer Si, quiero ponerle 150 o 200 pero no me deja Me dice que el máximo es cerca de 55 GB Y yo tengo 2TB de almacenamiento y 714 GB totalmente libres Gracias! Porque antes de particionar tenés que liberar espacio Osea tenés todo ocupado Con qué? Tenés que hacer click derecho en la partición más grande y poner "reducir" o algo asi Lo sé Y eso hice Y ahí le pones reducir 200gb si querés No me deja A ver Pasa foto de cómo quedó Tiene que quedar en color negro No porque no me deja directamente Hacer la partición Con los 200 gb No, pero no tener que hacer partición. Solamente tenés que dejar espacio libre Disculpen, alguien me podría explicar para q es este grupo, p q mucho no entiendo, disculpen mí ignorancia Cuando estés instalando Linux, en ese espacio libre, ahí particionas. Pero desde Linux Es un grupo de info 1 Es para cualquier consulta/duda sobre Linux y algunas otras cositas jaja Pra instalaciones de un sistema operativo llamado Linux Y para joder también jajajaja Igual ahora me queda asi Re trabado No lee nada 🤔🤔🤔 Quiero tirarla por la ventana de un 5to piso Jajaja noo No te deja volver atrás? La reinicie pero sigue quedando así Nop A ver para A bien, muchas gracias jajajaja Es raro que el administrador no ande 🤔 Entra a mi pc Osea al explorador Fijate si te sale el disco C Si está Juan cuando ya estoy puedo sacar el pen y le tengo que poner algo a la bios ??? Entonces es un bug del administrador de discos Que fue lo último que hiciste? Nada ya lo tengo instalado Pero tiene el pen driver Ya le podés sacar el pen entonces Okey Gracias Después reinicia y fíjate si te aparece la opción de elegir entre Ubuntu y Windows Bueno igual Me tendría que salir solo ubuntu porque Windows lo elimine Aaaaah bien Ósea lo instale eliminado todo lo del disco Entonces ya está todo listo Disfrute su Ubuntu jajaja 👍👍😍 Ahora Si Se desbuegueo Jajjj A ver cómo quedó  Pero no quiero que sea de 54, quiero borrar ese Extiendo a C no? Ahi esta  Ahora que me decias que hag Alguna recomendación por ser la primera vez que lo pongo jajaja Bueno, ahora hace click derecho y pone donde dice reducir o algo asi A ese reducir te referías? Exactamente Pero ahi es donde te digo Que no me deja poner mas de esos 54GN GB Ah bien No sé por qué Desfragmentaste el disco? Asi es Que te dice cuando no te deja? Te sale algún cartel? Simplemente no me deja ni intentar Te toma como que está ocupado el disco 🤔 Cuando pongo más directamente me cancela la opción de "Reducir" que dice ahí abajo porque evidentemente me excedo de lo que puedo Claroooo Y no se por qué Mira Hacele click derecho al disco C y pone información que es la última opción  Estoy Fijate el espacio libre  Ah igual acá dice 700gb Si, disponibles Hace una cosa. Reducile esos 54gb Y fíjate si después te deja reducir de nuevo Bueno Que tan importante es Windows en tu vida? Jajajaa No me deja reducir d enuevo  Jajajajaja Es que pasar de golpe a Linux es mucho De a poco No voy a entender nada Cuando lo entienda perfectamente puedo eliminar windows, por ahora no Okey Será que haya algo que lo bloque? Igual por ahora podrías probarlo con esos 50gb y ver que onda. Ahí te está diciendo que no puede reducir porque hay algún archivo que no se puede mover, que desfragmentes el disco pero si ya lo hiciste no se si hay alguna otra forma de hacerlo "a mano" 🤔 Claro Pero que archivo? Tengo 700gb libres, desocupados, vacíos Cuando desfragmentas, lo que hace es acumular todos los archivos en un extremo del disco, así después podés ir liberando desde el otro extremo Sisi lo sé Claro, pero cuando empieza desde el extremo libre, llega hasta un punto donde hay un archivo que no puede tocar. Entonces se corta en los 50gb, no llega a los 700 Ya lo desfragmente anoche, y lo optimizo Si también entiendo Y que lo desfragmente de nuevo? Proba a ver si cambia algo  0% fragmentado Osea esta perfecto Analizalo de nuevo  Puse a optimizarlo de nuevo  Después de eso proba si te deja liberar más. Sino ahí encontré algo en Google que podría servir Tiene muchos comentarios positivos diciendo que sirve Bueno dale, muchas gracias [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1142202260}, ' ya se termino de desfragmentar el disco'] Fui de nuevo a reducir el volumen del disco pero ahora me deja 4gb mas jajaja mi vida se basa en los fracasos Qué otra opción tenias en mente? Jajajaja Entra a la lupita y pone "crear un punto de restauración" Y entra ahí Después configurar Después eliminar Y ahí fíjate con el administrador de discos a ver qué onda Cambió un poquito Me dejo 14gb mas pero aun asi no puedo seleccionar todo obvio que eso no quiero, pero deberia de poder al menos en total puedo reducir 74000MB 70gb maso Mirá, encontré ésto Claro Hasta donde entendí, mi problema lo tengo en la partición del bloque 3 (en mi caso) Acá Si, pero esos son los archivos de recuperación que supuestamente acabamos de borrar 🤔🤔🤔 Eso no son los datos que usa la notebook para reestablecerla de fábrica? No sé si es lo que borramos recién Dice partición de recuperación 🤔 Pero lo que borramos no eran backups/ ? Te sigue saliendo esa partición? Sip :( Tendré que reiniciar? Voy a probar eso Proba, pero no se 🤔 Todo sigue igual [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' puede ayudarme? :('] Se me estan quemando los libros jajaja Es que debe ser a mi no más que le pasan estas cosas La culpa es de winchot jajaja Siempre esta la solucion mas efectiva de borrarlo y usar solo linux.. No probaste crear la particion y una vez creada aumentarle el tamaño? Para aumentar el tamaño hay que tener espacio sin asignar o libre. Y no te deja crear espacio libre desde la particion mas grande 🤔 Reconciderando... Jajaja naa tranqui, seguro alguien de aca sabe mas que yo y nos ayuda Gente probé desde raspi-config, puse que arranque con el modo gráfico y nop. Después probé editando /boot/config.txt todas las opciones que mencionaban HDMI y tampoco. Podré volver a la versión anterior de raspbian desde consola? O flasheo de nuevo la sd Alguno sabe porque no puedo asignarle 200gb a una partición teniendo libres 700gb? Recién leo todos los mensajes, estaba en un evento Yo quedé a medio camino 😓 Yo sigo intentado Babaja No me doy por remdido Profe algún tip de inicios novatos de Linux 🧐🤩 Instala python y empeza jaja Python ???? No será c o c++ me imagino que darán eso en info 2 C ves en info 1, C++ en info 2 Pero podes ir aprendiendo paralelamente python Si igual en la secundaria lo tuve los últimos 4 años jajajaj Sabes cómo me queme el termo En esa estoy ahora Si me tendría que meter Porque no me acuerdo nada me olvide todo jajaja Quizas te ayude para despues, cuando arranques con C 👍👍 lo voy a tener en cuenta Te sirvió? Usarlo Jajaja si más vale Cuando menos se den cuenta, no bootearon Windows en meses Uh ya lo extraño Y ojo que proton se la está bancando de diez con el tema de los juegos Al menos los offline los corre piola Sino con lutris se pueden correr un par también Y para el lolcito cual me recomiendas kakaka Lo intente hacer correr en Linux Pero tenia que hacer cosas de la facu y deje de probar Claro lo quiero descargar Uhh Pero igual, en teoría no se iba a poder a partir de este año por el anticheat Que pasa si desactivo eso? Quiero poner sin archivo de paginación Yo ahora a winchot lo tengo como sistema de juegos, premiere y solid, na más Estoy siguiendo unos pasos para deshabilitar algunas cosas y poder desfragmentar de nuevo Esos pasos Tenes algo importante guardado en la compu? Porque sino podes formatear todo, instalas linux y despues volves a instalar windows Muchas si Sólo usar eso y no Windows, la mejor forma de aprender al tener que meter mano para arreglar Y aprender a usar vim Primero Windows después linux Windows creo que por defecto ocupa todo el disco Borra todo Si, le chupa un huevo todo No borra pero después hay que arreglar el grub Era para el otro team jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Nacho', 'user_id': 1117044511}, ' desde que mensaje puedo leer para entender el problema?'] Haceme un RT desde donde empieza lo que hicieron Leo tranquilo y pienso si falta algo Quisimos liberar espacio en el dísco, pero tiene 700gb libres y solo le deja liberar 70gb creo Supuestamente hay un archivo "inamovible" del sistema que no le permite seguir avanzando Exacto De acá más o menos Gracias Juan Todavía no jaja Pero por responder por mí, igual te agradezco que hayas intentado No te preocupes Jaja Que loco que no te deje Pará que le contesto a Nahuel [{'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}, ' creo que te conviene reflashear y listo'] No perdés nada Sep, nunca me había pasado jaja. Es como que se encaprichó en no mover el archivo ese cuando desfragmento Debería arrancar de una Hay archivos que no te deja mover, ya me pasó hace mucho Ok entonces, va a ser lo mejor Antes cuando se veía como se movía cada bloque, habia algunos que no se podían desfragmentar, y si tenés la perra suerte de que quede cerca del borde sonaste Entonces quedan ahí en el medio? Molestando? Si, y si no se pueden mover fuiste Son archivos del sistema Hay que ver si algún desfragmentador que no sea de winchot no lo puede arreglar a la fuerza Yo había visto que deshabilitando algunas cosas y desfragmentando de nuevo se podía Éstos pasos Y no pasó nada? No intenté todavía Por miedo Profe claudio, tuve un problema Usted me dirá si puedo No puedo entrar al bios, se pone negra la pantalla, pero el so arranca No tiene nada de riesgo me parece Depende de la compu las teclas son distintas F2 o F6 o F12 Sisi, la maquina entraba sin problema, pero ahora el problema es q no me lo muestra, osea esta apagada la pantalla, no muestra nada La pantalla prende recien cuando arranca el sistema Changos Tengo que buscar una memoria SD tercero jaja   Profe, como discrimino que actualización aplicar y cual no ? (Me refiero a actualizaciónes de sistema).
 intuitivamente supongo que sí me andara mal el pad pej. Y hubiera una actualización se la haría, pero que con las actualizaciones de "base de Ubuntu" ? siempre hay que actualizar por algo están la mayoría de las veces son errores que aparecen y se arreglan o pequeñas actualizaciones O sea usted lo recomienda si si siempre hay que actualizar, yo tengo desactivadas las actualizaciones automáticas y lo hago a mano desde la consola porque a veces no quiero que se actualice pero porque estoy haciendo  otra cosa y no quiero que se rompa nada por ejemplo hoy, mañana comienzan las clases y no quiero que por algo que se actualice se rompa otra cosa entonces no actualizo, mañana después de las clases, si me acuerdo actualizo Ah perfecto, no es cuestión de dicriminar la actualización sino de discriminar en que momento realizarla jajaja Perfecto profe si, a veces puede pasar que instalar algo lleva a desinstalar otra cosa, me pasó pero actualizando no hay problema nunca puede pasar por ejemplo que quiera actualizar el kernel y con eso drivers de la placa de video, si andás renegando con eso no querés que te moleste justo ahora a mi me pasa con la de wifi tengo unos drivers compilados que andan bien, pero a veces el kernel cambia algo y tengo que recompilar y a veces anda y a veces no Me ubico Perfecto profe me saco la duda Muchas gracias de nada  ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Usted dirá este chico es medio bldo pero en la terminal como se hacía para poner por ejemplo un archivo de escritorio a documentos O carpeta nadie es ni se hace bueno, puede ser lo último jaja No yo si jajaja el comando para copiar es cp cp archivo destino para mover es mv Ah okey entiendo gracias 🙏 con el tabulador (la tecla tab) autocompleta si no autocompleta apretá dos veces y te dá opciones Ah bien okey gracias 😌   Jajajajajaja Alguien que use Ubuntu tiene problemas con zoom Ya probé instalar y desinstalar y nada ajaja Creo que tuve menos problemas con ubuntu+zoom que winchot+zoom  yo con debian no tengo problemas, reniego un poco con i3 porque zoom me quiere meter flotantes por todos lados pero por el resto bien actualiza creo que hay que bajar un .deb, no? Sudo apt-get update ? o se agrega al repo, ni me acuerdo Si si entonces bajá otro debe haber uno nuevo, supuestamente se actualiza solo Pruebo Funciono gracias 😁   Profe le puedo hacer una consulta sobre el ciii? Si, tiren Cómo hago para ver más en detalle un proyecto? Proyectos internos del ciii? Si es del ciii, hay una página del ciii que salen algunos. Pero no actualizan la página con los últimos en curso
Si es por lo de las becas y el formulario para anotarse como becario, normalmente hablas con el profe que está en ese proyecto y te explica Acá está Claudio y Gonza que dirigen proyectos en el ciii recién salgo, que necesitan en particular? pregunten lo que sea, así nos enteramos todos je  No se metan al CIII Jajaja Nah, está bueno, se puede aprender un montón Cosas que en la carrera no se ven pero son muy útiles e interesantes       Tienen que elegir nomás a un proyecto con director piola...  Jajajajajaja se me bugueo igual en clases alta sal nunca me pasó Es por lo de las becas de investigación Ahora comento cómo era el nombre del proyecto este es el link Sii la cosa es que cuando tengo que elegir el número del proyecto hay dos o 3 que me interesan pero como que hay poca info para saber que aborda cada uno Creo que es la segunda vez en la semana que me mandás este gif, voy a empezar a acomplejarme jajajaja [{'type': 'strikethrough', 'text': 'acomplejarme'}, ' preocuparme'] jajaja Te podes anotar en varios, habían dicho Por si te interesaba mas de uno Ahhh buenísimo!! No se adentro como se trabaja, pero podes postularte segun nos dijeron desde la SAE igual si pasás por acá los títulos y los conocemos podemos contar algo Sisi ahora los paso! Esta el de deteccion de objetos en el ambiente industrial con machine learning está bueno para chusmear, pero después vas a donde hay lugar, es la realidad El generador brushless para unidades de potencia y si te dicen que quedás, pero no donde querías, te conviene ir igual, bah, así lo pienso yo El de algoritmo de busqueda y exploracion con los drones ya habrá tiempo de cambiar de proyecto una vez que entrás  Y el robotito Roma Eso son los que me acuerdo Esa información a mí no me la compartieron jajaja  "probabilidad y teoría de información en ciencias naturales e ingenieria" ese es de Miguel Re, no tengo idea de que se trata  propone avanzar en el estudio de los Procesos Estocásticos y sus aplicaciones a las Ciencias
Naturales y la Ingeniería. Señalamos entre las áreas de estudio a desarrollar las Caminatas Aleatorias de tiempo
discreto y continuo, para el estudio de problemas de atrapamiento con aplicaciones a disciplinas como cinética
química o captura en sistemas biológicos. El esquema de Caminata Aleatoria resulta apto también para modelar el
proceso de traslocación. Nos proponemos trabajar en estos modelos para analizar experiencias de traslocación para
la secuenciación de ADN. A partir del comportamiento asintótico del tiempo de traslocación en estas experiencias
asumimos un proceso de difusión anómalo y nos proponemos desarrollar los modelos correspondientes. También se
propone trabajar en el área de Teoría de Información adaptando herramientas para el análisis de secuencias
(temporales o espaciales). aguantatelá ahora jaja    sneak peek áspero Lo llevaste ayer a saldán? Si, parte es filmación para el spot publicitario jaja  Jajajaja Jaja vendiendo 🌫️ jajaja 
El mejor consejo que me dieron en un curso fué: "no solo hay que trabajar, sino que también aparentar" Si se descarrila fue un bug ocasional (?  ['Hola. Para quienes estén inscriptos/as a cursar "Informática II" les dejo los enlaces de los grupos de Telegram:\n- 2R1: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/gGKguL-UYWE0YWZh'}, '\n- 2R4: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/_NTEsQ06w_E5YzUx'}, ''] Ahi lo paso al grupo del 2R1 Dale, gracias 👍🏽 Una duda con ubuntu, me pasa que tengo conectado la compu con placa wifi, cuando uso en Windows es bastante más estable que cuando lo uso en Ubuntu puede ser que me falta algún driver o algo así? Las placas de wifi muchas veces no tienen drivers abiertos, y lo que se hace es usar alguno que no es oficial que anda, pero más o menos Podés buscar si tu placa tiene drivers para tu distribución oficial A mi me pasa que con alguna configuración mágica de la antena anda mejor que con otra Pero mucho Paso de 40% al 80% de intensidad en el mismo lugar Si es de esos que son de ingeniería inversa, podés probar otro Algo así me debe estar pasando Voy a ver si en foros entró una Gracias profe Encuentro* er  Profes una duda, saben si en el raspberry pi zero corre raspbian? asumí que si, pero ahora que lo decís no vi creo que cambia la placa y periféricos, el micro es el mismo creo, compramos 2 para el proyecto pero nunca ni las tocamos Oka, gracias. Ya voy a ver si encuentro algo en internet Tiene el BCM2835, el mismo que tenia la raspi 1. Es de 32bits y tiene un solo nucleo ahh mirá, y tira raspbian o no? No aclara, pero creeria que si. Dice que para arrancar deberias tener la sd con NOOBS instalado y ahi ver cual SO te interesa usar bueno, ahí ya da una pista que capaz se la banca Si, viene un "raspberry pi OS" de 32 bits. Asique supongo que sea el raspbian que usaba la raspi 1 Buenas Una pregunta, hay alguna forma de usar la notebook come teclado y monitos de la raspberry? como* Si, con SSH No se bien como es, pero una profe lo hacia asi el año pasado en clase Exactamente de chismoso, quien? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.raspberrypi.org/documentation/remote-access/ssh/'}] ssh usuario@ip Estefania Pereyra ahh si En Tecnicas Digitales 2 tenés que saber cual es la ip y listo en la raspi hay que habilitar el servidor de ssh sudo raspi-config y buscar que anda por ahí Eso se llama modo headless, si googleas te aparecen varias cosas si querés levantar gráficos 

ssh -X usuario@ip eso te abre la consola, pero si ejecutás algo que abre alguna ventana se te abre a vos habilite ssh en la rasp y ahi me quede La tenés conectada a la red WiFi? si sudo iwconfig jeje Tenés que tener la dirección IP de la raspi la tengo La sacás con esto Entonces esto desde la compu creo que el usuario por defecto es pi o sea

ssh pi@la_ip_que_averiguaste si no entra sola y no cambiaste la clave es raspberry Así es no me meto más jaja, pusieron la batiseñal por que no me deja escribir la contra? okeey esa ip suena a que es la del router y no la raspi usualmente es de 100 para arriba, aunque puede ser cualquier cosa mandá una foto de que dice el iwconfig o el ifconfig  Así es la de mi raspi, por ejemplo  está bien entonces la clave está bien escrita? la habrás cambiado? nono, no la cambie no me deja escribirla no se escribe nada cuando ponés No tiene echo la terminal, pero si estás pudiendo escribir ni parpadea nada solo escribí ciega No te muestra nada, escribas lo que escribas ahi esta Genialll  y si quiero ver tipo el escritorio y eso tengo que descargar algo no? por eso es importante aprender a manejarse con la consola porque es re barato en términos de ancho de banda ver el escritorio no es tan fácil y tarda un poco 😭😭 si querés manejarte con el navegador de archivos por ejemplo, podés instalar uno liviano sudo apt install pcmanfm y después entrar con la X ssh -X pi@ip y adentro ejecutar el pcmanfm Profe puedo descargar cosas de la terminal si descargar por Google eso te abre el navegador en tu compu es pregunta? Si si, con wget ???? Cómo se come eso Jajajaja wget http://algo_que_bajar Ah excelente más práctico Y depsues me imagino que te dice donde lo queres guardar ['wget ', {'type': 'link', 'text': 'https://core.ac.uk/download/pdf/266365197.pdf'}] Gracias  no Jajajajaj  o te movés hasta donde querés guardarlo o lo bajás donde sea y después lo moves oooooooo Okey Gracias hacés 

man wget

y te fijás cual es la opción para darle una ruta específica 👍👍🙏 te recomiendo siempre usar la opción -c wget -c url si pasa algo y se corta hacés de nuevo el mismo comando pero continúa desde donde quedó Okey buen consejo gracias Ahí pude ver el escritorio Gracias por la ayuda que instalaste? ese windows me rompe el corazón jaja Vnc viewer A mi me da nostalgia Estoy en proceso de dejarlo bien ese viene instalado ya, no? No, lo instale RTFM 😂 Hicimos mal en suponer que era desde ubuntu jaja bien ahi!  Por defecto trae un administrador de archivos nomas, osea navegas como si fuera dentro de una carpeta en red comun y corriente pero estas dentro de los directorios de la raspi Pero la interfaz grafica sigue siendo la de windows Con la opción -Y es un poco mas rapido, se saltea un par de capas de seguridad. Y si el ancho de banda es chico con -C se comprimen los datos Yo uso ssh -Y y un servidor ftp conectado por Ethernet a mi notebook Si, posta, el -Y lo uso también, es más rápido El  -C no lo sabía  Buenas noches profes, una consulta, me he comprado una nueva compu, y tengo un monton de cosas ya descargadas en lo q seria window, quise probar usar el booteo q tenia el año pasado pero no me aparece la opcion al iniciar la compu, q se podria hacer?  un pen con ubuntu? es posible que la nueva compu no tenga habilitado el booteo desde el usb Es posible Sep Hay posibilidad de pasarme a linux sin perder todo lo q tengo? O habria q reinstalar todo? a la compu nueva se le puede hacer un lugar e instalarle ubuntu y listorti Ah genial Y con eso podria entrar sin problemas al linux? con eso tu compu ya queda con linux y windows, no haría más falta el pen mientras, podés seguir usando el pen, configurando el bios Y eso como podría hacerlo? De ultima como lo busco en youtube asi no lo jodo a usted profe en windows, redimensionas una partición para hacerle un lugar a linux acá hay un montón de picantes a los que les encanta instalar jeje Ah de una 😂  Tengo una consulta, el grub permite elegir un disco de booteo? Osea teniendo dos hdd instalados Sería lo mismo que seleccionar la particion? Creo que si, si ponés la opción "instalar grub en todos los discos" En la instalación Profe que sería el grub Pero nunca lo hice El programita que elije que sistema arrancar Porque quería dedicar un disco exclusivo para Linux y no particionar el del winchot Ah entiendo Ósea que se instala automáticamente cuando instalas completo el ubuntu Porque esto de bootear desde un pendrive en modo live cada vez que quiero usar Linux ya me cansó Si Ah excelente Gracias porque como vi que hablaban pensaba que era impórtente tenerlo ['How do I get grub to boot Windows from a second hard drive - Super User\n', {'type': 'link', 'text': 'https://superuser.com/questions/269292/how-do-i-get-grub-to-boot-windows-from-a-second-hard-drive'}] Gracias profe!! Profe estoy en una crisis existencial Y recien arranca el año A me hermana no la mato porque no me dejan   La Mato literal porque sale eso ??? está el pendrive puesto? Lo quiso instalar y le dije que me espere es de madera Si ya tenías? Lo instalo mi hermana pero me sigue saliendo la instalación como que falta contexto Sácale el pen  si ya lo instaló sacá el pendrive reiniciá y listo Okey ahora lo hago gracias Pregunta, se puede reparar el kernel desde afuera de Linux, hace como una semana que estoy intentando pero los tutos que hay no me sirven Se actualizo el kernel pero me borró los viejos :/, no me dejó ninguno para bootear en avanzado están los viejos te deja 2 o 3 en el grub Ahí le muestro lo que me da en elgrub En avanzado me muestra solo uno  Podría usar un chroot desde un live para instalar el kernel nuevo no? si, uno viejo en realidad je Exacto, el nuevo viejo jajaja pero si, es así Ahí me fijo como hacerlo no anda nada nada? Grub y windows nomás Cuando quiero entrar a Linux mentira error de kernel Que no lo puede cargar Voy a ver si me arranca el live [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/28099/how-to-restore-a-system-after-accidentally-removing-all-kernels'}] en lugar de instalar el linux-image-generic fijate cual es la versión que te anda Me parece fantástico que se pueda cambiar el root aún siendo kernels distintos seguro que algo raro pasó, incluso poniendo eso va a volver a andar Solo voy a decir eso Que pregunta esa, la verdad es que no tuve tiempo de ver, y hacia banda que no upgradeaba Igual ví que hay un comando para mostrar la historia de kernels una vez que está en memoria, si no vas a cargar nuevos módulos, podés hacerlo Te tira ii para los instalados y rc para los que borró no se si no se confunde de carpeta si querés cargar un módulo que no hayas cargado antes del cambio Si, me imagine, pero no le voy a poner nada nuevo por ahora, solo kernel a ver si arranca jajaja Ahí pruebo, gracias! ['hacé \n\nls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ''] seguro quedaron archivos de configuración  Hice en chroot a la partición dónde estaba el root viejo Eso es lo que tengo en boot Ahh borró todo Descarado mal Bueno, cuando hagas el apt install pone linux- y mandale tab que te autocomplete Y pone en anterior No autocompleta nada A ver si puedo ver el kernel del live Es mejor que nada Bueno, el live tiene el mismo kernel Creo que jamás instalo uno nuevo. Solamente se rompió algo reinstalalo Ahí pude Era el secure boot La Acer no me dejaba instalar sin tener el secure boot, entonces tenía que crear una excepción de seguridad para el grub Se ve que se cambió eso. Le saque el secure boot (que antes si hacía eso no andaba más nada) y anduvo 😐 Me debe haber reinstalado el kernel pero unsigned, entonces el secure boot lo rechazaba Gracias por la ayuda bueno, genial y repasaste el chroot Mal, buenisimo para cuando rompo cosas Osea seguido  alguno me da una mano con un arduino 
es la primera vez que la conecto con esta computadora que tiene linux no le carga ningun programa, intente cargarle el ejemplo blink del led me da error cuando lo cargo avrdude: ser_open(): can't open device "/dev/ttyACM0": Permission denied por acá ahi le meti y no pasa na tenés que desloguearte cerrá sesión eso habia leido 
como me deslogeo? probe con el comando logout y no me dio pelota creo poné para apagar la compu y por ahí dice cerrar sesión si no encontrás reiniciá y listo jaja a los efectos prácticos es lo mismo sigue igual onda ahora la reinicio es esa la dirección correcta? a veces es /dev/ttyUSB0 o algo así asegurate eso también cuando enchufás podés ver como se enumera con 

sudo dmesg lo podés poner 

sudo dmesg -w

y queda esperando eventos, entonces ahí lo enchufás pero estando en dialout ya te da permiso con groups te muestra si lo agregó ahi me dice que si hacé eso ['[  282.476988] usb 1-3: Manufacturer: Arduino (', {'type': 'link', 'text': 'www.arduino.cc'}, ')\n[  282.476992] usb 1-3: SerialNumber: 85730313836351209070\n[  282.478948] cdc_acm 1-3:1.0: ttyACM0: USB ACM device'] en el arduino me figura el mismo
ttyACM0(Arduino
) puede ser que sea eso que solo un programa esté tratando de usar el puerto ahi lo subio dsp que la reinicie gracias profe , crack  me quedo una consulta nomas , en la pag de arduino me decia esto ls -l /dev/ttyACM* sudo usermod -a -G dialout cebo esos dos pasos es lo mismo que recien ? me faltaba reiniciar nomas lo mismo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.reddit.com/r/commandline/comments/9u1p3u/usermod_ag_vs_addgroup/'}] Profe Claudio Qué documento de texto me
Recomienda para hacer los programas 😃 O para hacer cualquier cosa no entiendo bien la pregunta  editor de texto? Editor de texto creo Creo que se llama gedit Algo así claro ahh si, editor de texto Claro yo sé lo pregunté mal están los buenos, los lindos y los difíciles  Vscode  Y uno que tenga esas 3 características Vim cumple con todos (? ese es el lindo    vim Excelente Gracias A mi
Me gusta lo difícil siempre hacemos una charla de vim el fin de semana? 30 minutos, para que no se sientan tan agobiados Por favor u si tiene ganas Le voy a estar agradecido jajajaja   bueno, Sábado 20hs, no más de las 21hs, apago la compu a esa hora (no, mentira, solo el zoom) RT + Fav  Jajajaj excelente Gracias  Me gusta me suscribo y le dono también jajaja  Buenas, estoy por instalar Ubuntu en una maquina virtual, que recursos le debo asignar a la maquina? Tiene que ser lo informa en la página de Ubuntu o puede ser menos ? Holaa, cómo están? Cómo puedo descargar e instalar linux? Me cambia algo de la compu? Eso depende un poco de para qué lo vayas a usar (sólo estudio/programar, tener algunas otras cosas o qué)  Querés instalarlo como sistema operativo único o que al momento de prender la compu puedas elegir entre windows o ubuntu para usar? Ubuntu es lo mismo que linux? Me gustaría poder elegir entre los dos Ubuntu es una distribución de Linux, hay otras, pero ubuntu es de las más fáciles de instalar y en principio  es solo estudio y programar Como dijo Juan, es una distribución dentro de linux que se parece en varias cosas a Windows entonces es la recomendada para adentrarse a este nuevo mundo jajjaa Aaaaah bien, muchas gracias!!, si recién estoy conociendo y buscando sobre esto y a veces se me complica jaja Cómo te va con inglés? Jajaja La página oficial de ubuntu tiene muchas veces paso a paso de qué hacer y cómo resolver algunos problemas básicos Así como la página ask ubuntu Las dos son muy buenas para intentar buscar soluciones [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/tutorials/install-ubuntu-desktop#2-requirements'}] Acá está el tutorial para poder instalar ubuntu, el paso 6 es el que te determina si vas a tener ambos sistemas operativos o uno sólo. Te recomiendo leer todo el proceso antes de iniciarlo y preguntar las dudas por acá Lo único que no aparece ahí es cómo hacer un USB flash drive. Para eso podés usar programas varios, recomiendo personalmente Balenaetcher o Rufus. Para el balena lo que tenés que hacer es descargar Ubuntu, descargar el Balena y elegís el archivo de ubuntu y un pendrive donde grabarlo. Ese pendrive te deja correr Ubuntu de una forma portable (lo enchufás a una compu y tenés ahí todo lo necesario para tener ubuntu y los archivos quedan grabados en el pendrive) o instalarlo de forma permanente en una compu ['De acá podés bajarte ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}, ''] La verdad es que nunca lo hice correr en una máquina virtual porque bastante temprano me pasé a Linux de forma permanente, pero yo creo que con 30G de espacio no deberías tener problema. Depende también con cuántos cuente tu compu, y eso es más así con cuánto le das de la CPU. Tengo entendido que son cosas que podés ir cambiando una vez ya creada la máquina virtual, para que mejor se ajuste a tu uso, pero empezar con un 20-30% de tu RAM total puede ser buena idea para ver qué onda. Si no me expliqué bien o tienen otra duda pregunten sin drama acá las instalaciones las hacemos completas

1. bajar ISO

2. bajar rufus

3. me cansé ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] eso es para el USB live hay que armar la versión para instalar junto a windows comenzando por hacer un lugar en la partición (sin romper nada por favor) Ahí te estás ofreciendo? Jajaja sería en el paso 9 poner instalar y no probar que martín te muestre cuanta agua pasó por debajo del puente este jajaja no había un video? Yo recién llego, si hubiera sabido que tenían una listita de pasos preparados no me gastaba jajaja  le asigne 2 GB de ram y 40 GB de disco Genial, después avisá si son suficientes los recursos o no, para tener de referencia el problema con la máquina virtual es que el problema subyacente (windows) sigue estando activo entonces a todo lo mal que anda windows se le suma la carga de la máquina virtual y la carga de ubuntu no entendí  jaja perdón vos vas a tener windows, y dentro de windows un programa que es bastante pesado (vmware o alguno por el estilo) y además, ubuntu se puede, pero te va a andar medio lento ah, bueno. Lo voy a probar y si no  probare instalando los dos sistemas Muchas gracias Tiene el Dennis en un repo? Sale ese PR jaja Lo pongo Avise cuando esté  Jajaja Algún día  Pregunta, qué programa para ubuntu recomiendan pa grabar pantallas? Kazam sudo  apt  update

sudo  apt  install  kazam la diferencia entre Ubuntu y Rasbian es mucha?  Para la clase sólamente nos conviene ubuntu? 
Perdón por las molestias! Raspbian es para la raspberry Es una versión de debian La pregunta sería para la compu si debian o ubuntu Lo quería usar en un Raspberry pi jaja Raspbian 👍 supongo que deben tener la misma estructura Debian es la original, de ahí salió ubuntu ahh perfecto Trajo mejoras en usabilidad Ubuntu hoy es de las más usadas Bueno entonces me instalo el rasbian gracias  o también podría descargar ambas,  ahora que lo pienso jaja [{'type': 'link', 'text': 'DistroWatch.com'}, ': Put the fun back into computing. Use Linux, BSD.\n', {'type': 'link', 'text': 'https://distrowatch.com/'}] Si, yo tengo varias tarjetas que voy cambiando según lo que haga Retropie obligatoria Jaja jajajajajaja Hay que ponerle un cooler para q no explote Usted que case usa? 🤔 Me acuerdo q lo llevaba en el cole y lo conectaba en la tele,  Y me ponía con los juegos retro.  Bueno obviamente en tiempo libre jaja El usted estuvo muy fuera de lugar Raspian para trabajar retropie para jugar En la raspberry Debian en la laptop No, me refería al gabinete jaja Jaja bueno perdón, es costumbre ?) Que le pasó a manjaro? Se rompe todo el tiempo eso es lo que pasó jajaja Uno adhoc  Buscando el "case" encontré esa foto Es buenisma ['By ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}] JAJAJAJAJA Sábado 20hs flash intro a vim Jsjajajajaja Es buenísima, me había olvidado Hoy me llegó una case que le compré por ML, muy buena 🤔  Dijimos que no hacía falta humillar a nadie Jaja Está buenazo Esa está re piola, pero para la 3B+ no viene algo así 💔 La que he visto es toda de aluminio onda disipador pero cerrada cual cajita que no tiene ni para acceder a los gpio Si, está es onda disipador. Me vino con almohadillas terminas para los integrados y va adherira a eso. Lo malo: quedo muy pesada Pero estas 99% seguro de que no te va a sobrecalentar nunca, vale la pena jaja SIP, igual podes hacer imprimir una Y diseñarle ponerle los fan Acá Si, eso estaba pensando en hacer justamente Jajajaja ya me acordé de las banditas Y así la deja prendida todo el día y no pasa nada? 🤔 Mi necesidad era simplemente proteger de cortos y golpes del escritorio Lo más lindo es cuando hace las cosas uno Si Tiene un valor especial Cubriendo todas las necesidades, 100% funcional y al menor costo. La ingeniería en su máxima expresión jajaja Acá hay varios con impresoras 3d Jaja posta Hace un año que funciona así No hubo necesidad de cambio de enfoque todavía Tiene protección contra sobre temperatura? 🤔 Onda se apaga sola o algo? Se que contra cortos en los gpio no tiene y es bastante sensible. Pero con la temperatura no se Los precintos los usa hasta elon musk porque nosotros los simples mortales no podríamos usarlos? Encima tiene 4, bien seguro. Podría ser peor y tener una sola gomita jajaja Pero claaro Jajajajaj  Buenísimo 😎🚀 por acá va a mandar el link?? Sipo Genial 😁, la estaba esperando Sudo apt install vim ? si sip pero posiblemente ya lo tengas Ya me fijo si me vino pre instalado si jajaja Algunas distros traen el vi creo, que es un toque distinto y me marea hasta que instalo el vim Directamente escribí vim en la consola y si te toma el comando ya está Lo tenés vim es vi improved Si se, pero cambian un toque los comandos creo Por eso me mareaba jajajaj el vi era el predecesor, el vim es una versión mejorada se agregan cosas, pero es back compatible lo que anda en vi anda en vim en general, cuando uno escribe vi (como yo) se abre vim Sisi, me acostumbre a eso Y cuando reinstale como por décima vez Me abrió vi, porque vim no estaba instalado Había que instalar jaja mmm igual está actualizando por eso no te deja por eso hay que desactivar el automatico y primero hacé

sudo apt update para que actualice la base de datos luego si, 

sudo apt install vim No se por que se hizo un meme que la gente no sabe salir de vim jajajaj  Mismo error  por esto Okey espero entonces ajajja que mal que se ve eso jaja cuando puedas recordá lo de desactivar las actualizaciones automáticas, es más cómodo acordarse de vez en cuando y se rompe menos Cuál sería el comando profe O se hace desde las configuraciones ?   Desde las configuraciones del gestor de actualizaciones  :saveas 2021  Gracias profe  Una consulta Cual es la diferencia en Ubuntu y Debian? (u otro editor ) Tienen ventajas alguno sobre otro ? Debian y ubuntu son sistemas operativos Casi casi padre e hijo Claudio me podrá corregir, pero las principales características de Debian son libertad y customización, mientras que Ubuntu nace de eso pero un poco más "user friendly" con interfaz gráfica y algunas cosas más similares a lo que sería Windows Por eso es recomendado para empezar Y es una de las distros de Linux más difundidas, porque no es necesario tanto conocimiento para empezar a usarla como otras distros Ahh gracias Entonces Ubuntu Y como editor de texto se usa Vim  puede ser ? Que tiene el autofill y eso ? Cualquiera Gedit pueden usar Vim es difícil Pero después de la charla del sábado va a ser más fácil La curva de aprendizaje es el Everest, más o menos Pero es muy bueno después de eso Por que es mas dificil ? Estoy tratando de entender las diferencias Vim tiene muchos key shortcuts, distintos modos de trabajo para cada cosa que quieras hacer y, básicamente, muchísimas opciones de comando con combinaciones de teclas. Si querés simplemente escribir, casi todos los editores son iguales, pero querer aprender cada uno de los atajos para realmente usarlo bien y rápido lleva su tiempo Si lo sabés usar no es necesario sacar las manos del teclado para hacer lo que quieras. No hace falta el mouse o siquiera las flechas, todo se hace con modos de trabajo y atajos, así que es super poderoso Pero como toda herramienta poderosa, hay que aprender a usarla Hay que cambiar la manera de pensar un poco Cambia el paradigma  199 Llegamos a 200 hoy? 230 Copado Alto hacker te sentis Sábado 20hs Cuál es enlace para entrar al grupo? así lo comparto en los grupos de info2 [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] 👍🏽👍🏽   Realmente jajaj Así que no lo dejen colgado a Claudio que posta es muy bueno Grande Gonzalo! Y por eso está tan insistente jajaja "no lo dejen", que vos no vas? 👀 La charla de intro a vim ya la tuve como 3 veces jajaja Puedo ir para ayudar a responder preguntas del chat si hace falta jajajaj Hasta que no tengas un sticker de Vim no te podes llamar un "Vim fan" Vos me debés el de ROS desde 2019 jajaja Ehhhh, somo 0,2 K🚀 Y nunca supe dónde conseguir esos   Doy fe, una vez que enganchas los comandos básicos, es recontra cómodo el vim El resto es aprender a trabajar con más comandos para laburar más automático y perder menos tiempo Eso + aprender a usar el terminal en conjunto, vas al palo La regla es que si tenés que hacer algo con más de un par de teclas, googleá la fomra para hacerlo más corto y rápido jajaja. Es sobre eficiencia de tiempo y esfuerzo vim, es muy bueno en eso Que se gana el nro 200n y quien lo invitó? 🤔 tendríamos que haber entregado algo al N° 100 también Tengo unos stickers por ahí, que elija alguno  Amigazo jajaj Ya se con que bueyes aro un aplauso 🤷🏽‍♂  ['Claudio Paz is inviting you to a scheduled Zoom meeting.\n\nTopic: intro a vim\nTime: Mar 20, 2021 08:00 PM Buenos Aires, Georgetown\n\nJoin Zoom Meeting\n', {'type': 'link', 'text': 'https://utn.zoom.us/j/5908747467?pwd=QmRyTDgxVnE2TnBrNVIyY2Z6YXdPZz09'}, '\n\nMeeting ID: 590 874 7467\nPasscode: 576030']  Agendao comenzando con el ciclo de charlas al bardo, el sábado comenzamos con vim, ya como es tradición 👌👌👌 Disculpen, ignoro bastante lo que es software Pero para qué es este link? para eso está este grupo ja es una charla relámpago el sábado sobre un editor de texto si, somos tan ñoños que damos charlas sobre editores de texto  Editores compatibles con linux? si, un editor para linux pero que existe en windows también Qué día cae? Un finde como siempre? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.vim.org/download.php'}] Ahí lo ví, sabado Mortal, me paso entonces los que tengan windows pueden bajar de ahi Dicen las malas lenguas que Claudio cobra comisión por cada persona que se sume a usar Linux y vim  Profe Usted sabe que en Windows había un buscador que escribía %APPDATA% Y entraba en un rooaming  JAJAJ .minecraft Quickest meme master in the west Jajaja no pero hay otras carpetas también He knows too much Must be eliminated Yo sólo veo como una visctoria que en algún momento pensaste bien de mi jajajja jajajajajajajajja Ahi no muestra escala... El número en realidad es con exponente negativo  Después me conociste bien, es la única diferencia Todavía sigo esperando los gráficos en inkscape para látex ;(( lo vimos con latex ehh se olvidaron Vimos así nomás, no hacer funciones si mal no recuerdo la siguiente hacemos de inkscape no se hacen funciones, es todo humo hagamos funciones en python Esa me agrada Octave esta basado en phyton no? ['yo hago la de vim luego de la inkscape y lo presionamos a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' para que de una de octave'] ni cerca octave es parecido a matlab, pero no se quien salió de donde python es otro lenguaje, que tiene su numpy, una biblioteca que sirve para hacer casi todo lo que hace octave la clase del 1R7 está comenzando, creo que podemos superar 220 hoy jaja Profe porque puede ser que no
Me deje poner la contraseña de usuario en la terminal ???  Yo escribo y no sale nada  nunca sale nada  !????? tenés que escribir ciego  Más de lo que estoy  no hay realimentación ahí subo un videito Okey   Ah mira vos jajaja Yo ya le estaba por pegar una patada  que notan que se puede romper  Buenas. Para instalar linux en el pen, que pongo en tamaño departicion lo mejor es poner todo lo que se pueda, y después volver un poquito no anda al palo Por experiencias previas diría que tal vez un driver jajaja pero si casi completo claro, wifi y video seguro, porque actualiza el kernel Llega hasta 4, lo pongo ahi? volvé un cahito 3.9 ponele algo casi a tope te juro que esa boludés salvó muchas instalaciones Los headers son del kernel, no? si, pero está linux-image-xxxxxx Profe acabo de poner un juego jajaja cada vez que quiera entrar en la terminal tengo que poner el comando es el kernel posta no me deja, dice que se puede un solo numero O puedo poner el juego en algún lado cosa de hacer clic y abrirlo con eso no se puede variar un poquito? si, en el escritorio nop Okey 👍 😃 ahi esta jajaja o en /usr/bin/ poner un link entonces se puede ejecutar desde el menú con alt + F2 Ah excelente pongo empezar nomas?  Esto es con "apt list --upgradable" o con otro comando? sudo apt upgrade apt list --upgradable es para los que dudan jaja Uh, tenía algo armado para Teoría, pero el año pasado ya no lo di Es que ese no pregunta antes jajajaa Y mejor fijarse antes de romper el ciclo de charlas al bardo es sin preparar Ahhh, es sarasa si preparás es un golaso, pero no es la idea, es agarrar algún soft que manejes y contar 3 o 4 cosas para que se pueda arrancar y no sentarte y no saber para donde salir corriendo shhh yo a o sumo hago una lista de cosa que no quiero olvidarme de contar, y lo que sale sale charlas al bardo no este bardo este bardo  Y ahora? Jajajaja ahí fijate de apretar enter o algo que lo cambie es legacy, o uefy/legacy y buscá el secure boot y desactivalo Está haciendo dual boot? Si es así, cambiar uefi por legacy te puede hacer que deje de andar el Windows Porque suele venir UEFI Se puede dejar en uefi y desactivar el secure boot. Y a la hora de armar el liveusb del Linux, hacerlo para uefi pero es penlive persistente por lo que dijo Dato de lo que sufrí con mi PC por si sirve jajsj la mejor data Ahhh, y no le toma el USB por uefi? No leí lo anterior justo ando en clases tiene una opción que es los dos uefi/legacy En el Rufus? Si, si lo deja en uefi se la va a tomar Y si no le reconoce el pen, sabe haber una opción para tomar los dispositivos USB con uefi que a veces vienen cambiados Pero si no hace dual boot al pedo todo esto que lo ponga en legacy Me perdí jajaja Quiero que arranqué con el pen que ahí puse linux Dale bola a Claudio, que te venía guiando bien Si tenés problemas se ve otra forma, no te compliques con lo que puse yo jajaja 😢 ahí fijate de apretar enter o algo que lo cambie es legacy, o uefy/legacy Eso hace ahí en la bios Eso? No tiene ninguna que diga legacy/uefi? Si no tiene, ponele ese que encontraste, el que dice legacy  Si le doy enter a boot mode me aparece eso esa va Si, selecciona legacy support  Y ahora? buscá en la parte de seguridad desactivar secure boot después guardar y reiniciar entrar al menú de booteo y elegir ubuntu para el menú de booteo debe haber un F algo depende de la máquina cual será  no en boot era lo anterior nomás? buscá en todos lados Si Eso es configuracion Y no tengo más nada Es una ACER? A mí me pedia setear una contraseña de administrador de la bios para desactivar el secure boot Lenovo Dale nomas No desactivó nada? Era el secure boot, pero si no está...  Efe Okey  Ahí pongo usb no? Si,pero fijate si  otra opción no dice algo como usb drive o algo así Y creo que como se ve es el orden, debería estar usb arriba Nop Se pueden mover las opciones? Con las flechas? Puse usb y me mandó ahi Yeaaaaaa Había alguien que entraba así Entrá Y recordá poner, probar ubuntu Probar Rt Eso está bien? No Ay que bien aló aló, estoy poniéndole Debin a una Netbook del gobierno (edunec) usando un pendrive 
Alguien podría darme una mano? Creo que eso es por el secure boot A las 23 termina Martín las clases, el anda siempre con el tema netbooks Hay forma de arreglarlo? joyaa, muchas gracias 
Me serviría un montón Siempre, lo otro que podés hacer es seguir buscando el secure boot Buenoo Otra cosa, entraste desde la misma bios, o desde le menu cuando arranca? Proba poner contraseña de administrador Anda a la Bios y pone dónde decía Set Administrator password Esa te la va a pedir cada vez que entres a la Bios Pone algo fácil que no te olvides tipo 123 jajaja Ahí estoy casi seguro que te va a desbloquear cambiar lo del secure boot Se puede probar Quienes compraron Raspberry pi hace poco? hoy me preguntaban los precios
Recuerdo que había alguien que compró un kit que venía con una pantallita incluso  Creo que rondaban los 8000 y pico una 3b+ A fin del año pasado, puede que ahora este un poco más ['Creo que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}, ' se había comprado una hace poco']  Me compré la 4b de 8gb Y me salió como 19 con todo Profe tengo una pregunta que no está relacionada a nada electrónica 20 la 4 de 8GB con fuente y disipadores Fui a electrocomponente y me hicieron otro precio del que figura en ML Osea más barato Por esa plata buscá en bsas y el envío es gratis Y sale más barato que acá [{'type': 'mention_name', 'text': 'Giuli', 'user_id': 1230504657}, ' acá empieza la data de las raspberry'] Muchas veces comprar en local es más barato que al local en ml en si, ya que se ahorran comosion de vente y demas Genial 😁, gracias .👍 Al menos en mis búsquedas, comprando en bsas ahorrando el envío me salía 500 menos Hablando precio 2020 Si, algunos productos son con envío en la página Si no es caro y es medio masivo puede ser que sea lo mismo Lo que si la sd de 32 estaba cara. Por el mismo precio me compré una de 64 Sandisk a la vuelta Sobre todo si es masivo Hay que buscar y ahorrar el mango, puede ser la diferencia entre una tarjeta de 32 y una de 64 una resistencia de 1k @ 1/4 W con envío jaja Que buen ejemplo Jaja Claro, es cuestión de buscar la mejor oferta siempre, y si en bsas suele ser mucho más barato El otro día compré cosas para la impresora y un display para la raspberry, 4k en total, compré en bsas, vino gratis, cuando me fijo, en realidad salió de acá Bueno, era tienda virtual que también tiene local acá Pero si no pasaba el monto me mataban con el envío, y era fácil como ir a buscarlo Ah, pensé que era ML
Los warehouse están on-fire No hay tantos La mayoría sale del local al correo y a tu casa Tienen stock en locales estilo fravega, cetrogar. Y rotan stock internamente Si, los grandes, pero creo que son los menos No tengo pruebas pero no tengo dudas Jaa jajaja 20 lucas una rasp ? 😐 Se podría sumar una de Arduino? Quede encantado con la primer y única class que me dio en info2 sobre cómo funcionaba realmente Arduino por dentro el día que suplantó al profe titular Me anoto Yo compré una con una pantalla. Algo de 11500 creo Si la da me copo de unasa La 4 Yo curse teoría el año pasado. Me la debe jajajajaja  Acá una de gimp 🖐  Ahora si🤙 Bien ahiiii Después contá que era lo que pasaba, para sumar experiencia  Hay un kit de la Rasp 3B+ plus, con disipadores, cooler, gabinete y una SD a 8600 en ML La 3b+ usamos ahora en casi todas las materias de digitales Alcanza La 4 viene de 2GB de ram que cuesta el kit 13 o 14, vi ayer Y la 4 de 8GB de ram es la cara Viene tambien una versión de 2GB de ram tambien Y otra version, la 3A+, mucho mas barata pero con 1 solo puerto usb y 512Mb de ram La 3? Si De base, apunten a la 3b+ Está muy buena Pasa link jaja Ya te mando Flashe, era la 4 la que vi, pero la tienen anotada como 3B+ Me acaba de salir eso 🙃  Cambie de compu jaja. En UEFI si me aparecía el secure boot y lo deshabilite y cuando puse legacy tampoco me aparecía secure boot. Intente arrancarla asi y no me apareció el error. Después intente hacer lo mismo con mi compu y no pude así que debe ser algo de mi máquina. Voy a seguir buscando igual por que me pasa cambiar de compu siempre sirve, es la versión politicamente correcta de "la tiré por la ventana" jaja Disculpen yo no se mucho tengo que bajar el linux primero no? querés probar linux en un pendrive primero? es una buena opción para empezar, lo siguiente sería instalar en el disco, junto con windows si es tu compu personal podés hacer lo segundo si es la compu familiar, para no generar conflictos de ningún tipo podés hacer lo primero Nono en una mia en cualquier caso, necesitás un pendrive, y bajar 2 cosas demosle masa entonces jeje Pero como lo bajo y lo pongo en el c con el windows no va a ser en el C pero si hay que bajar ahí va el link los ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Para el Live Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!'] mientras bajás las dos cosas podés hacer un lugar en el disco dependiendo de cuanto lugar tengas libre si tenés un disco grande podés dejar 100 o 200GB si estás muy jugado al menos necesitas 40 o 50GB para hacer "un lugar" hay que ir al administrador de discos, hacer click secundario sobre el más vacío, y poner redimensionar (creo que antes se usa el defragmentador, o se usaba) ahí haces el lugar depende de cuanto lugar tengas libre el espacio que queda dejalo "sin particionar" no hagas nada más luego, volvé  a la lista de pasos de más arriba, "pega" la iso de ubuntu en el pen usando rufus (se puede usar otro programita que se llama etcher balena, es lo mismo para este caso) reinicía la máquina, desde la bios desactivá el secure boot y listo arrancá desde el pen y poné instalar ubuntu cuando te pregunte donde poné "en el espacio sin particionar" o junto a windows o algo así en cada paso del proceso podés sacar una foto y preguntar por acá por las dudas siempre hay alguien que puede contestar Buenas, alguien sabe como imprimir desde linux? Le instale los controladores correspondientes y todo pero sigue sin mandar la orden casi seguro que no hay que instalar nada se conecta la impresora y listo pero por las dudas, que impresora es? Samsung m2020 series No esta el controlador en la base, tuve que descargarlo desde la pagina e instalarlo desde la terminal http://localhost:631/ ahí está cups Ya entre ahí y nada y desde ahí podés terminar de configurar Me sale esto cuando ejecuto lpq [{'type': 'link', 'text': 'https://www.comoinstalarlinux.com/instalar-la-impresora-samsung-ubuntu-linux-mint/'}] viste eso? Antes me listaba una impresora que nada que ver si entrás a un pdf y ponés control+p Hice exactamente eso que te aparece si entras a cualquier programa y ponés contro+p o la opción "print ..." Me sale para imprimir pero no arranca la impresora fijate en cups si está encolado Nada, es como si no mandará el trabajo directamente estás en el grupo lpadmin? desde cups puede faltar el archivo de configuración ['Download Linux driver: ', {'type': 'link', 'text': 'http://downloadcenter.samsung.com/content/DR/201510/20151028115008613/uld_v1.00.36_00.91.tar.gz'}, "\n\nGo to http://localhost:631/admin to add the printer using cups web-based manager. Administration > add printer. Follow the steps until ending up with the question where to find the correct ppd file.\n\nNow, extract the file downloaded in the first step and navigate using the cups admin panel's ppd browse button for the following file: ~/Downloads/samsungm2020_driver/noarch/share/ppd/Samsung_M2020_Series.ppd\n\nDone.\n\nGood Luck!"] No me agregue, ahora pruebo agregandome La pagina de prueba desde el cups la imprime, pero no se por que no manda la orden para otros trabajos, osea, la impresora esta bien instalada algo es algo no me gusta decirte esto, pero probá reiniciar jaja Ya anduvo todo  reinicie impresora y notebook anduvo?   puede ser que no se actualizan todos los demonios involucrados, la solución es reiniciarlos de a uno o a la vieja usanza jaja Bueno, voy a poner lo que hice por si alguien tiene el mismo inconveniente en el futuro ['ponele un hastag ', {'type': 'hashtag', 'text': '#impresora'}] [{'type': 'hashtag', 'text': '#Impresora'}, '  problema para imprimir\n1. Añadir al grupo lpadmin (sudo usermod -a -G lpadmin "nombre usuario"\n2.  Identificar  modelo de impresora.\n3. Ingresar a CUPS(pagina en blanco del navegador e ingresar http://localhost:631), administración,  añadir impresora. \n4. Si existen los drivers  para la impresora, seleccionarlos y añadir impresora.\nEn caso de que no esten, bajarlos de la pagina oficial e instalarlos. Una vez instalados en CUPS debe salir el driver al inicio de la lista, seleccionar, añadir impresora.\n5. Reiniciar impresora y equipo.  \n6. Abrir CUPS, impresoras, seleccionar la impresora añadida, donde dice mantenimiento seleccionar imprimir pagina de prueba y listo. \n//Imprimir desde visor de documentos//'] Eso fue lo que hice yo, capaz alguno tenga ese problema y esto le sirva genial, cualquier cosa lo vamos trabajando sobre el texto, para eso está bueno el hashtag Profe me voy a poner a hacer eso porque ya termino la clase pero yo tengo en la notebook 250 gb nomas Porque tiene un ssd chico Tengo un externo de 1tb eso sirve o tiene que ser interno te va a andar lento, pero se puede, es como correr desde un pen si tenés 50GB en el ssd va a andar bien, muy bien simplemente hay que guardar todo lo "pesado" en el externo Tengo que bajar el de 64 bit pc no? Y los archivos de abajo? si, AMD64 aunque tengas intel Okok  yo instale directamente en disco desde el principio generando los conflictos familiares... ahora no me animo a consultar en el grupo como eliminar linux sin que me eliminen del grupo..... igual es para luego instalarlo desde un pen jaja pero si anda por qué quieren sacarlo? lo que se puede hacer es que por defecto entre en windows, y si vos querés estés atento al arranque y cambiar a linux eso ya mitiga la mitad de los problemas eso lo hice porque al principio entraba directamente a linux mi hijo y ñora no tenian ni idea que era jeje jaja en casa recién desde hace unos meses existe windows, en lo que va de los últimos 10 años, todo el mundo se acostumbra lo bueno es que windows es muy lento jaja igual ya que este eso es causa de que todo lo que pueda dejar de funcionar en la pc es porque tiene linux 🤷 en realidad porque esten los dos sistemas claro, es cuestión que vean para el resto de las cosas que anda bien linux, y mal windows, las cosas caen por su propio peso jaja jaja requiere también de uno, todos los "eso en linux no pasa" valen pasa que es costumbre ya, yo conoci linux desde que entre en la facu, no digo que deje de usar windows, porque lo uso.... pero como el resto de la flia no esta en esto no conoce  Profe recien se termina de descargar el ubuntu hiciste un lugar en el disco? Le hago una carpeta? Esta bien que salga como dvd? no, pará windows por ahí "monta" las iso como un disco, no está mal, pero esta vez no queremos dejá lo que bajaste en donde se bajó por ahora bajaste rufus? Si ['2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable'] bien  instalalo Eso seria no si ahí andá a buscar la imagen que bajaste de ubuntu Como lq busco que si o ja Kajajajaj apretá donde dice elija por favor no se donde lo bajaste Jajajaja pero me sale fee dos y no auto-ejecutable en descargas o downloads o alfo así apretá en seleccionar Si ya lo vi esta en el c Ahi esta era para instalar en el disco rígido, no? si es así, dale empezar nomás Era lo pesado en el exterño y lo otro en el solido Muy de ING en sistemas? Jajajaja y andá al administrador de discos de windows y sacale una fotuli por eso jaja pero iba a funcionar si si, administrador de discos  en la partición de 222 hacé click secundario debe decir redimensionar Reducir volumen? eso  50000 sacale foto antes de aceptar Por algo hay tantos de esos jajaja  Acepto nomas ok, dale reducir Ahi esta 48.83gb no asignado  Jajajajajajaja No que es nueva es mejor que sea nueva jaja hay poco para perder  Es verdad jajaja listo, debe haber un aplicar por ahí o ya está? ahh no vi esto listo  a darle átomos o electrones, lo que corresponda Si pero que hago ahora si ya terminó el rufus, reiniciá y entrá al menú de booteo para elegir el pen o a la bios si no lo detecta Okok [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2021'}, '\n\n00. Matias Mollecker\n01. Pau Aguilera\n02.']  Ahi esta que toco ahora eso es el menú de booteo o BIOS? ah boot manager De booteo creo dale al USB abajo el que dice generic el otro debe ser el externo  hermoso enter ahí F  eso es lo mismo de ayer tenés que entrar en la bios y desactivar el secureboot Ayuda, como puedo hacer para que mi celular se conecte como mic para mi compu en Linux?? droicam o algo así Droidcam creo que es el que haya solucionado esto puede participar juan, eras vos el de este problema? Yo? Nop Aca es? ['ayer era ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Pau', 'user_id': 1029801370}, ' pero prendió fuego la maquina'] Jajajajajaja no me diga esas cosas Buenisimo, gracias! Que toco ahi no quiero romper nada xd para mi eso está bien fijate en security  no  Es Lenovo? Si La misma marca que ayer también Si ahí pones uefi si aparece secure boot. Probá deshabilitarlo por ahi y después poner Legacy Si encontramos la solución la misma para ambos muy buena o sea poné uefi, desactivá secureboot y después de nuevo legacy Profe ya descargue el Linux y lo puse en el pen, como hago para bootearlo? En la otra compu que probé también es Lenovo y si pude. Deduje que yo no pude en la mía por que es nueva si se puede, hay que encontrarle la vuelta lo pusiste con rufus? Porque hay que ponerlo en legacy de nuevo después? 🤔 Asi y lo pongo otra vez a legacy? buena pregunta eso era para bootear desde el pen pero puede ser que no haga falta La otra es intentar en uefi Sisi Guardo reinicio y entro en el boot? dejalo y proba si Pero no sale el secure boot ahi 🤔 es para usar desde el pen? Si Ahora sale asi Menos opciones Entra al generic Yo tengo Lenovo y tengo uefi y nunca tuve problema con el booteo desde el pen Y enter en ubuntu? Debe ser eso Sep Me acabo de fijar Ahora prendio Joya, es eso entonces No hace falta el legacy  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pau', 'user_id': 1029801370}] Ahi esta pero tarda una bocha en prender ahora que onda Siempre demora. Hace una comprobación de disco O algo asi Ah okok Acordate que esta en un pen, tiene que ir y venir todo por el USB Si es USB 3.0 va a andar mejor, siempre y cuando sea el puerto 3.0 y el pen también Osea no lo saco No no No anda el mouse es normal? esperaaaa Pad o mouse? dejala que arranque El pad Aguanta entonces jaja Déjala tranquila Jajajajqjajjq A ver si se estresa y se rompe Ya re toquetie todo Olvidate JAJAJAJAJAJA Hasta al wifi la conecte Le pusiste memoria persistente? Ah ya prendió? Estoy asi sin mouse Voy a probar fijate si no está deshabilitado  desde las teclas de función Nono de todas formas con tab, espacio y enter podes seguir Sisi asi estoy haciendo tengo que alejarme 5 minutos, pero lo importante es "instalar junto a windows" o "instalar en el espacio sin particionar" si pregunta, elegí separar home hay una opción particionado guiado, ahí pregunta si separar home, poné que si El teclado en que español lo pongo Si, hice todos los pasos como había dicho el profe pone autodetectar si tiene Entonces entra a la bio de tu compu y fíjate el orden de booteo Si no tiene pone español latinoamericano Apaga la compu, ponele el pen y entra a la bios Y pasa foto igualo tiene ahí el renglón para probar, y de última luego se puede camnbiar Que hago ahora? Move el que esta en el 5 al 1 De esa forma, cuando prendas tu pc y este conectado el pen va a entrar directamente a Ubuntu. Así no tenés que estar booteando a mano cada vez Después de eso, reinicia y debería entrar al pen directamente y arrancar Ubuntu Guardar conf primero Eso no lo toco? O para eso hice la particion de 50 gb Eso, guardar y salir. O salir y guardar Claro, instalar junto a Windows Si, podés poner la primera directo Okey. Algo más? Si anda bien, no Si no anda vemos jaja No me asustes  Le va a dejar separar el home? mmm ya no poné volver Naa, tranca volver a esto Volvi Que toco probá la opción que marcaste vamos a hacer a mano las particiones No me deja continuar o quizás ahí está el guiado, raro que no esté afuera foten  apretá arriba y luego abajo de nuevo puede ser un bug Volvi a la pagina anterior avance y me dejo era un bug nomás jaj  parate en el espacio libre Ahí pude, tengo que hacer algo más? Hay varios espacios libres genial  el de 52400 Usarlo [{'type': 'bot_command', 'text': '/start@InLaTeXbot'}] Hi there! I'm a LaTeX converter bot, and I can help you to send cool pictures with LaTeX to any chat. Just call me from there and give me the code, like this: Nunca saques el pen mientras estes en Ubuntu tenés que probar si anda la persistencia Uh no se que toque Jajaja Ah eso Nada, tranqui  Na estoy en un cumpleañito srry ahí apretá el signo +  poné 30000, lógica, y en punto de montaje poné raiz o / y luego del ok te va a quedar un espacio libre de 20000 más o menos volvé a apretar el + todo igual pero punto de montaje home, el tamaño dejá el máximo luego mandá foto antes del instalar ahora Ok? es la primera que dije? si Estoy antes de esto joiiia ahora parate en el espacio grande que quedó y hacé la home  Lo puse en home Y dejo el resto como esta? Que es eso? hacé click secundario en el escritorio y creá una carpeta ponele el nombre que quieras luego, reiniciá, creo que arriba a la derecha hay un menú, buscá el apagar, y poné reiniciar no toques nada, debería reiniciar sola (puede que te pida que quites el pen, pero no hagas caso y dale enter) Si, arriba a la derecha está la pestaña si está todo bien, debe reiniciar y volver a ubuntu Instalo nomas? mande bala  Mando bala otra vez? Si Tranqui No activo el directory ese no? no acordate de la clave acordate que es posible que el teclado no esté bien jeje Jajajajaja no pongas algún caracter raro Mayus nomas puse Puse que entre sin pedir contraseña Sigo sin pad luego de que termine, y reinicie seguro vuelve, si no, lo arreglamos Puse reiniciar, después enter y me inicio windows No se que paso lo bueno es que windows anda  reiniciá y entrá al menú de booteo Acá estoy, que toco? Murio el pad Y no es esa tecla parece Anda lo otro Debe ser el driver del pad Se puede descargar seguro desde la terminal Fijate apretando fn + f6 Tiene que andar solo Eso es lo primero que probe Pero es arreglable A mí me pasó lo mismo, tuve que instalar otro A veces se re desconoce con los drivers genéricos :/ Y sin el fn? Puede ser Tambien Lo demas anda O eso parece Es casi un éxito Casi Hacé

Control+shift+t Y debería abrir una terminal No abre nada F Alt+f2 Baja el volumen jajaja la tecla de windows+f2 Desde ese buscador no puedo? si Con el windows solo abre esp escribí terminal  xinput  --list hay un espacio después de xinput y dos guines juntos antes de list  Sisi ahi lo hice no es bueno eso ni lo detecta creo que si lo detectase andaría de una Pruebo conectando un mouse?  cat  /proc/bus/input/devices  |   grep  -i  touch Eso antes de grep que es cat vuelva el contenido de un archivo sigue el archivo y la salida la manda al grep -i es ignore case Ahí te devuelve la lista de dispositivos que hay a un archivo? Me pone lo mio con touch en rojo Jajajajajajjajaja toque algo mal Toco las flechitas y hace esto  pará es solo una línea cat  /proc/bus/input/devices  |   grep  -i  touch no toques nada más jaja Esta bien? si, pero está colgado esperando algo apretá control + c No es esa? si esa escribiste bien, pero no donde era tiene que ser después del $ por eso, control + c varias veces hasta que recuperes el "prompt"  y luego cuando esté el cursor a la derecha del $ ahí mandá el comando Que hice xd te faltó el grep jaja cat  /proc/bus/input/devices  |   grep  -i  touch No hace nada ahora eso es porque no encontró ninguna línea con touch no pasa nada, pero ni detecta el touch No se desconfiguro eso tambien en el windows no? si tenés un mouse buscalo para poder trabajar tranqui no Okok windows no sabe que existe ubuntu Si fui a buscar uno Anda bien parece Ya esta entonces esta todo listo ? falta que ande el touchpad que lenovo es? V 15 arrancó? Cada vez que lo reinicio me manda a Windows [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1280240/lenovo-touchpad-v15-iil-not-working-10th-gen-intel'}] Pero la carpeta se quedó guardada ahí hay un workarround volviste a entrar desde el menu? a ubuntu? pudiste volver? Al menú de booteo si y a Ubuntu también Pero cuando lo reinicio me vuelve a Windows aunque no saque el pen Que raro Bueno, pero una vez por día no es tan grave Que hago con eso? Jajajajaja sudo gedit  /etc/default/grub buscá la línea GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT y agregale al final i8042.nopnp=1 pci=nocrs dentro de las comillas te va a quedar algo así GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash i8042.nopnp=1 pci=nocrs" luego actualizá el grub sudo update-grub y listo reiniciá la compu esto es necesario porque justamente hay que cargar el kernel con esos nuevos parámetros Ahi estaaa Gracias profe Me cuesta una bocha jajajajajajja  [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2021'}, '\n\n00. Matias Mollecker\n01. Pau Aguilera\n02. Federico Beckley\n03. Joaquin Varela\n04.'] vamoooo A fin de año llega a 100 esa lista Un camión de plástico para los tux Apague saque el pen y abre linux igual Esta bien no? Digo por esto si, listo, tu linux está entalado en el rígido chau pen no lo borres si tenés otro A la basura el pen así cualquier cagada que te mandes se puede arreglar  Jajajaja ah bueno bueno ['estoy agotado, la próxima la hacen con ', {'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}, ''] ['y ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' no se donde anda'] Mientras que no sea en horario de clase doy toda la asistencia que pueda jajaj Creo que estamos en la misma jajaj Jajaja misma De 18 a 23 estamos con tooooooda nuestra atención en zooms (? Desp si por lo que sea quiero el disco como antes borro las particiones y listo? 400 mensajes tenia, imposible seguirlos Real jajaja Mucha culpa mia no cazo un fulbo  Todos pasamos por la misma no te preocupes lejos del record Jajajajaa acá el record Una vez llegue a 6000 y pico aca Lejos de leerlos jajaja Jojojoooooo Tienen que reconocer que es entretenido El tema es que cuando estás cursando te perdes la charla jajaja Y eso que uds no posponen su trabajo, pero igual debo terminarlo para mañana, así que quizás no duerma, otra vez Jaja hooola, voy a usar este grupo para lo que fue fundado en sus origenes... que linux me recomiendan para una netbook del gobierno de primera generacion? Ehhh hoy instalamos 3 linux ah mira jejej srry desde que empezaron las clases leo poco el grupo digo Lubuntu o xubuntu bueno entonces ya fueron calentando ;) No se cual es el estándar hoy por hoy [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '?'] pensaba en lubuntu yo son muy diferentes? Uno usa xde y el otro lxde Ja jajajajaj voy por el lubuntu mepa, es mas soft Como desafío me tiraría por un debian Instalar solo base y después arriba el lxde Si te la aguantás Lubuntu funciona bien en todas las netbook viejas. Yo tenía una blanquita exo con lubuntu y era una masa. Es de los pocos que vienen con soporte para 32bit todavía es tengo como seria esu ? me la she banco porque la armo para boludear Instalar debian [{'type': 'link', 'text': 'debian.org'}] ahora veo Bajás un instalador de solo el sistema base Y luego lxde oka oka, descargando The arch way como se llama el programa para hacer los booteables? en ubuntu etcher balena unetbootin no se si rufus viene un simple dd puede hacerlo también danger estaba por descargar este jajaj medio chotex etcher balena es una caño Hay gente que qiere ver el mundo arder jaja  El problema del debian pelado pueden ser los drivers. Hace mucho no reniego con esas cosas jaja la verdad no se que onda con las netbooks pero una pc común, se puede hacer sin mucho problema con otra compu al lado para buscar cosas jeje yo peleé un toque con el touchpad, pero en un update se arregló mejor que el parche que tenía Pero si, es importante tener algo con lo cual conectarse a internet cerca
No importa cuando leas esto ni que sistema estés instalando ya me metieron miedo bueno ahora veo cuando lo instale jajaj me miedo ni que ocho cuartos jaja jaja no va a explotar, a lo sumo no prende
Pero se instala uno nuevo y chau si explota no me importa mucho tampoco... la tenia tirada, va es un rejunte de varias que tenia tiradas es experimental  Le doy al default? graphical oka  Che debian me advierte que unetbootin es una mierda jajajaj  claro, like I did Bueno le doy y veo que onda [{'type': 'link', 'text': 'https://thequantitative.medium.com/use-unix-dd-command-to-os-bootable-on-usb-drive-6671945d95a6'}] eso es con dd Re facil Esta bueno Con dd podés cagarla increíblemente fuerte, si te equivocas de of Pero está bueno Podés borrar tu rígido pisandolo con la iso Jaja Ya me confundi hace poco y borre todo lo que tenia en la compu.... Asi que no tengo ganas de más jajaja Eso lo escribi en 5 año XD cuando no tenia ni fruta idea de lo que era linux Hacia mucho no escuchaba esa frase jajajaja Leía en este caso  Terminoooo, ye funca el mousepad jajaj Jujuuuu ya sabemos quien va a guiar las instalaciones de netbooks debian creo que va mejor, es un poco más liviano Gente una pregunta Instale ubuntu en dual boot Cuando inicia la máquina antes de elegir el sistema me tira esa Se está rompiendo algo? Hay que desactivar secure boot Creo En BIOS se hace? Si Ahí está joya Así esta bien? Lo cambié porque como estaba antes no me daba para elegir el sistema de inicio Creo que si, pero no es lo que decia Dice explícitamente secure boot  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Bruno', 'user_id': 1627694326}, ' quería conocer la experiencia de los que usan ubuntu desde un pendrive, se deja usar?'] Ahora nadie usa desde le pen   Si si eso ya lo hice y quedó bien, ahora entra directo a elegir SO Tenía esa duda porque lo hice para probar y así me dejó seleccionar genial Gracias profe de nada Cuando inició Ubuntu con el dualboot se queda ahí Ayuda actualizaste? tocaste algo? dejala un rato, si no arranca reiniciá y prestá atención si da algún error o algo Leí que podía ser los dispositivos conectados por qué justo conecte un pen mientras iniciaba Pero saque todo y nada Le di recovery mode Si reinicias debería andar Puede ser que se rompió algo por el pen Eso parece por qué sigue sin querer arrancar Voy a iniciar ahora en Windows para tomar un clases Ubuntu me está dando muchos problemas quizás lo decintale y trate de instalar la versión 18.6 O pasarme a otra distribuciones Muy raro, por qué nunca me pasan esas cosas Jajaja Buenas, instalé Ubuntu en una PC con un Intel Atom y 2gb de RAM, estuve viendo que no se mueve tan fluido. Me recomiendan cambiar a Ubuntu Mate para que consuma menos recursos o se pierden programas importantes? Estoy empezando en Linux y por eso había instalado Ubuntu Si separaste la partición home cuando instalaste no perdés nada Igual podés hacer backup de lo que te dolería Me refería a si pierdo algún tipo de funcionalidad o comando porque Ubuntu Mate es más liviano No, comandos nada, cambia la interfaz gráfica Genial, voy a probarlo entonces Ese soy yo 🙃👋🏻 Porque no tiene Windows jajaja Jaja es buena esa  Hola Hola Antes había un bot que tenía funciones útiles, pero no la de saludar a los nuevos miembros jaja más pesión Maleducado el bot jaja Yo le dije que lo ponga en un repo, pero no quiso.. [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}]  Se toma su tiempo el dennis [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] Esta mimiendo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Viene uno listo par usar, rose yo usé el telegram-bot Es hora de la siesta pobre Dennis re estándar [{'type': 'mention', 'text': '@MissRose_bot'}] Murió wpp? Se debe haber quedado tildado en algún comando dando una respuesta o algo así [{'type': 'mention', 'text': '@buchonInfo1bot'}] Si, F Aguante telegram No está funcionando ahora? Parece que no, los msjs no se envían Lastima que todos los grupos están en wpp jajaj Nou Tal cuál anda este tarado, se hace desear JAJAJAJAJA Jajajajaja Será algun tema con los chats de grupos  Jajajajajajajjajajajaj  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] ya pasamos por esto, no de nuevo   Jajajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/start@InLaTeXbot'}] Hi there! I'm a LaTeX converter bot, and I can help you to send cool pictures with LaTeX to any chat. Just call me from there and give me the code, like this: [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] me equivoque de bo [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] preguntenle por privado a ver si contesta Hace quedar mal jajajaj Si contesta Lo acabo de probar si anda algo en la conf de grupos Ahora se cortó la energía eléctrica así que chau ['El ', {'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}, ' se va para el de látex?'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/abort@InLaTeXbot'}] Nothing to abort! Cuando tenga tiempo... No, para el de látex son todos en inglés Esto pensaba, que está atajando los eventos, puede ser Ahora bajo el de latex Y vemos [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola@buchonInfo1bot'}]  Con el @ para indicar funciona [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola@buchonInfo1bot'}] te digo que me está andando todo bastante mal tardan 3 días en salir los mensajes Ahora no anda por privado tampoco Se fue la looooos Recién vuelve Si, ahi me respondio Anda todo mal, quiero shoraa Cuando uno abandona un pedazo de software, aunque sean 3 líneas, a veces se enoja  último intento [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Hola, Martin Hola, Claudio Hola, Martin sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] Sé algunos comandos, podés poner 

 ayuda linux comando 

 Me sé: 
 ls mkdir apt cat cd grep [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' informatica'] No hay ayuda posible [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Linux grep'] No tengo idea de que hablás jajaja miente [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux grep'] No tengo idea de que hablás Jajajajaja me chamuyo como los mejores [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux grep'] Es un comando que nos servirá para encontrar texto dentro del archivo que le indiquemos o a partir de la salida de otro comando

Siempre podés hacer

man grep

y ver que pasa Es conmigo la cosa no, era un >= que debía ser == jaja probá de nuevo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux cat'] Es un comando que puede leer, modificar o concatenar archivos de texto. El comando cat también muestra el contenido del archivo.

Siempre podés hacer

man cat

y ver que pasa  Aaaaah ahora sí jaja che una consulta sobre debian Le falta el msj de bienvenida nomás [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] Paso a paso, primero ubuntu Y el manual para instalar Linux junto a Windows [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] está desactualizado ja Le falta mantenimiento jaja no entendi jajaj espero mi turno? naaa que pasa gino Se puede hacer que se actualicen los links automáticamente? se podría hacer que busque el texto de un lugar que esté actualizado Con una repo y alumnos de informática si ahre o mandarle un mensaje para que acualice jajaja Un set de url ya, estoy en otra cosa aunque no parezca jaja ah jajaj es que intente instalar algo y no me dejo porque dice que  no tengo permiso investige promoted to mantainer al parecer mi nombre tiene que estar en una lista sudoers si pero no la puedo abrir 👀 porque no pertenezco a la lista debian tiene clave de usuario y clave de root This incident will be reported Igual no es mala eh. Podrían enviar PR con nuevas Features 👀 el usuario no puede hacer nada a menos que esté en la lista de sudoers De paso ahí les encajamos el proyecto en octubre y como me pongo en la lista? para entrar como root tenés que hacer 

su ahh oka oka como en ubuntu A donde reporta cuando intentas hacer sudo sin ser sudoer y la clave de root probá primero con:

groups

Para ver si no estás en la lista. mail a root oka el grupo se llama sudo sudoers es el archivo que hay que cambiar o sea, agregate desde la cuenta de root al grupo sudo y cambiá el archivo sudoers para cambiar el archivo, hacete root con su y luego escribí

visudo oka ahora lo hago estoy "desbloqueando" la notebook del gobierno jeje no me acuerdo, pero creo que ahora solo hace falta estar en el grupo sudo porque está esta línea Yo siempre me agregué con: groupadd mmh ahora pruebo y vemos yo uso siempre addgroup ese, no me acordaba exacto ahhh, groupadd era para crear los grupos [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux groupadd'] Esa no me la sé, hacé man groupadd y fijate que pasa en donde agrego el nombre? Creo que podés hacerlo al final Pero fijate si está la línea que comienza con %sudo si esta Si está, y sos parte del grupo sudo ya está me agrege al grupo pero igual no me deja hacer las cosas [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  Para el sábado instalá: screenkey\nAsí se entiende la magia detrás de vim'] Hacé el addgroup y deslogueate Deslogueate ah oka Y volvé a entrar Ahh te iba a preguntar como se llamaba ahi taaa gracias! De nada Las tres, estamos todos por aca Consulta... queriendo instalar Wine le erré al respositorio por colgado ["Le madné este\n   sudo add-apt-repository 'deb ", {'type': 'link', 'text': 'https://dl.winehq.org/wine-builds/ubuntu/'}, " groovy main'\nen lugar de \n   sudo add-apt-repository 'deb ", {'type': 'link', 'text': 'https://dl.winehq.org/wine-builds/ubuntu/'}, " focal main'"] Dolor de huevos eliminar wine jajaja Me paso lo mismo El paso final es este... pero me sale ese error. Cómo lo puedo solucionar? Yo borre todo y empece de nuevo No me funciona jaja sudo add-apt-repository remove ppa:.... y desp un update, por si no se hace solo O a para del source.list  El tema es que no veo el supuesto repositorio ese, o hay algo que no sé si no En /etc/apt hay un archivo que se llama como el directo, sin .d Abrilo y va a estar ahí A verrr Borro las lineas del archivo de texto no más, cierto? Bueno, no sé la que tien # es un comentario, pero pregunto igual Si, pero podés comentarla Por las dudas Dale, le mando a ver Después apt update Funcionó, gracias a los dos! Cómo era el comando de vim para insertar al principio de la linea? Me acorde de G para ir al final, pero no del que pregunto jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] Hola, Farid Shift+i Claa... graciass .👍 Se me sigue quedando negro Ahora avanza de la pantalla de la mother También 

_ i El guión bajo va al inicio de la línea Si ya tenés presionado shift no lo soltás jaja Economía de pulsación no entendí, el monitor está en EOL? o Linux se rompe? Buenas. Cambie Legacy por UEFI. Si pongo linpus entra a ubuntu? Creo que ayer dijeron algo de eso pero no se    Hola gente cómo les va ? Quería ver si me dan una o me orientan para instalar Linux Es una Netbook del gobierno yo querría meterle que tenga solo como SO el linux [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}] Holaa Estoy en clase jajaja srry Si quere te ayudo en 40 min Dale pa Vos sos el que pregunto en el grupo de teoria de los circuitos? No Ah oka [{'type': 'mention_name', 'text': 'Federico', 'user_id': 1636309792}, '?'] Que net tenes? Es la BGH Intel Atom La misma que yo  Yo le instale anoche un debian Pero lubuntu funcaba medianamente bien Aviso por las dudas que está en un pen. No en la compu Todavia no lo probé mucho Dale Ahh si, pero alguien instaló en el pen Ya aparece Probá Pau La verdad mucho no entiendo jaja qué es Ubuntu o debían ? De última se rompe Y se vuelve jeje No pasa nada Ubuntu es pesadaso para le net No se rompio Gracias Lubuntu se parece  Salgo de clase y te hablo Igual hagan por acá así contagian Jeje Dale pa gracias De una 👍 Si, poniendo UEFI andaba joya desde el pen 👏🏼 Oka jaja  Ahi termine Como lo cambio? Tenes pendrive para hacer el booteable? que cos'a El nombre. Se puede? el nombre de usuario quizás si, el del host seguro que si Srry re tarde yo puse guardar salir y prendes y te sale para entrar al ubuntu si si, creo que era por si justo estabas, ya anduvo, gracias igual! Okok [{'type': 'link', 'text': 'https://www.hepeng.me/changing-username-and-hostname-on-ubuntu/'}] se puede probar eso Bueno Me puse a tocar otras cosas jajaj Pregunta, no me coincide las letras del teclado con lo que me escribe Ósea quiero poner una llave y me pone comillas está mal el layout o el lenguaje, o las dos Como se arregla? yo cambio el teclado con 


sudo dpkg-reconfigure keyboard-configuration no se como se hace con grafiquitos pero debe ser en la parte de configuración del sistema si tiene ñ es español latinoamericano y hay que ver si tenés tilde muerta o no en el teclado Arriba a la derecha, debe haber un "Es" o "Us" o desde las configuraciones, está en el mismo menú que se usa para apagar. Arriba a la derecha de la pantalla Si ya tenés más de un lenguaje cargado podés cambiar con las teclas "home + espacio" La otra es setxkbmap. Así aprendí a usar dvorak jaja asdf que hdp jajaja Ahí esta Gracias que pasó? instalaron? no me digan que nos privaron de esos problemas [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pau', 'user_id': 1029801370}, ' pudiste cambiar de nombre de usuario y host?'] No me contacto aun el muchacho jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Guido Ruffini', 'user_id': 1280773842}, ' ? daleeee'] tenelo hasta las 4am como nos ha hecho renegar el jaja a que no se acordaban de este truquillo Tampoco anda jaja Me sorprende que hayan tantos problemas con las instalaciones Yo no tuve ninguno Y tengo la versión deb O dev  [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}] ______________
< Hola, Mundo! >
 --------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     || no son taaaantos hubo muchas instalaciones  y hace mucho no instalamos, muchas veces los problemas los piloteamos muy fácil porque ya la pasamos mucho Mis quilombos siempre son con drivers Una vez me pasaron una especie de tablet Notebook que no tenía puerto ethernet Funcionó el driver número 383748 que probé Ya estaba que me.ponia a escribirlo yo el.driver Cambie el host desde las configuraciones no de la consola. El usuario no pude. Leí lo que me mandó usted pero no lo hice. En un rato me iba a poner a ver si podía hacerlo. No era una necesidad hacerlo, era para probar y tocar para aprender nomas Es el way Bien ahí 😆 ahí voy volviendo a mi casa Jajajajajaj Jajajajajajjaaj [{'type': 'mention_name', 'text': 'Guido Ruffini', 'user_id': 1280773842}, ' si no hablamos por aca nos pegan'] Jajaja si bueno empecemos ahr jajajaj igual si subís un poco vas a ver donde me explicaron a mi jajajaja pero basicamente necesitas un pendriver para hacerlo booteable y te recomendaria debian o lubuntu para descargar Si consegui un pen de 16 Bueno, en que vas a hacer el booteable? En win o en linux? Y te digo, yo estuve dos horas instalando Como sería Yo tengo una net con windows 7 Y tengo la del gob que quiero sacar el Windows y poner solo linux Bueno, vas a necesitar una compu para hacer el pendrive booteeable Ponele, en win 7 descarga rufus Ok Que es un programa para hacer booteables y tenes que descargar tambien el archivo .iso de debian o lubuntu Es mas liviano debian El pendrive va a ser formateado en el proceso Asi que si tiene algo vas a tener que guardarlo Ok bien decime cuando tengas todo jajaj Ok Que versión de debían me recomendas ? La ultima jaja 10.8.0 Termina de descarga esa y estoy Oka, cuando se termine de descargar abris el rufus, seleccionas el pendrive y buscas el iso de debian Es bastante siemple de usar el rufus Si si Debian, a diferencia de  Ubuntu tiene además de los nombres de cada distribución, etiquetas con las que no hace falta recordar nombres Stable es para servidores, es de verdad estable Testing es la que hay que usar, el nombre es engañoso Y unstable Creo que yo puse estable jajaj También le dicen sid El perezozo? Debian usa nombres de  Personajes de toy story Sid era el nene que rompía juguetes Hahh kajajaj Siempre la inestable es sid El resto va cambiando Ahora se llama bullseye El caballo de woody  Va en viaje Joya Listo Bien ahora tenes que ir con el pendrive a la net del gobierno Y enchufarlo Acariciarlo Y apretar f9 Con la net prendida O prendiendo el f9 Reiteradas veces mientras se prende la net Prendiendo Selecciona el prendrive y te va a salir el menu de instalacion Ok ahí va Y de ahi mostrame que te sale  Mmh Interesante [{'type': 'bot_command', 'text': '/help'}] Jajajaja Jajaja  Ahhh ok Dale al prendido y aprete y solta barias veces No mantengas el f9 Osea reiniciala Lo toque una vez y se apago Que raro eso  Ahí ahora la prendi sin el pen y apreté f9 Te sale distinto Sino reinicia y apreta suprimir Ahí la prendi sin enchufar el pendrive Igual que con f9 y entra a la bios  Bien anda a advanced Esta sin el pen Ah mal bueno Intenta hacerlo con el pen  Ahí ta ahora la prendi con el USB y fui a advance Era en boot perdon jaja Anda a boot  Intenta poner el usb cd arriba de todo Sh no Nono Ya esta el usb arriba USB hdd Y si la inicias sin tocar nada y con el pendrive puesto que hace? Entra en esa pantalla negra del principio Mmh no se che Jaja [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' adivina a quien vamos a jodes'] Jajaja Fijate en la bios si dice algo de uefi Es un problema con el pen Proba grabar devuelta la imagen La net es 32 me parece Fijate bien eso Hola, buenas noches, se q no se llevan muy bien con Windows, pero no encuentro los drivers para Windows 7 de 32bits para una netbook g4, y ya no se a quien acudir Si es 32 Nos e si alguien me puede ayudar Que drivers te faltan? Eh todos Tengo Windows limpio Sin nada Mmh que raro No sé ni por donde empezar, ya instale 6 paks de drivers, y ninguno funcionó Entonces descarga el debian de 32 Descansaste realtek primero Igual me parece que ya no sale Deberias usar lubuntu A mi me apareció creo O algo por el estilo Puede ser, hace mucho entro Yo lo instale sin problemas Igual creo que instale la version de server Pruebo descarga otra imagen Tenés cómo conectarla a internet? Ya sea por wifi o ethernet Tengo un amigo que se compró la rasp4 Y tiene el mismo problema que yo de raspbian que no le bootea el modo gráfico solo la consola Se puede instalar una versión anterior más estable? Claramente es problema de soft no habrás bajado el lite? no, tiene escritorio también Baje la versión recomendada No sé pedrito Baje la recomendada también en raspi-config hay una parte que habilita los gráficos Si ya lo habilita Y tampoco y que entre en modo gráfico por defecto Se queda en una pantalla de colores Y vuelve a la consola [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' tiene la 4'] creo que no hizo nada especial veamos que dice Pruebo la segunda versión a ver qué onda O la Lite ['Descargaste desde Windows o desde linux ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}] es muy raro que nadie reporte Windows Porque Linux no me flasheaba desde balena  Me salía archivo roto Jajjajaja Hay que verificar checksums antes de instalar sería mí recomendación jaja si, sobre todo bajando desde windows jaja yo la verdad que nunca compruebo eso, mala mia Hay algo que anda mal. Linux mebaja los archivos mucho más rápido que Windows. 8 minutos contra 1 hora de Windows tiene 1GB y pico, tiene sentido para tu ancho de banda? Si    jajajaja Peeeero Balena no me flashea nada desde Ubuntu 🙄🙄🙄 Y a los archivos que bajo desde Windows si enfocate en eso si la imagen está bien debería andar creo que algunos usaban sudo para ejecutar balena Lo más probable es que si no te deja flashear algo es porque el archivo está corrompido intenta buscando un problema con tus descargas en linux [{'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/AgustinaLocke/status/1373325348088188930?s=19'}] Cursos gratis de udemy oferta 24hs, corran (? Esos sí, están en inglés pero son un golazo hablando de cosas gratis recuerden que esta noche metemos charla  de vim en el pin está el link Joya, ahí estaré por las dudas hagan

sudo apt update

sudo apt install vim con eso alcanza si ya tienen joia Va desde 0? puff desde 0 hasta poco, como para que no se pierdan el primer día si saben usarlo quizás no les sirva, desde cero cero Me gustó eso de primer día jajaja  Otra compu más a Linux Pudiste solucionar? Yo no, ahora me iba a poner a reflashear la sd pero no poner a "actualizar" en algun momento te anduvo la GUI? probaste con startx? Si Hasta con sudo Y me logie como root Algo esta roto entonces Flashea devuelta  ['Me hace acordar a alguien ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}]  Ready para el vacilon que ganas de hacer un CSGO lástima que estoy tan hasta las manos la charla de vim es recreo, hoy se labura hasta tarde Puedo pasarle el link a un amigo para que vea la charla?  si pasale el de linux de paso para que se sume Está aprendiendo python por su cuenta El año que viene entra en sistemas  profe me salto este mensaje al intentar instalar vim , que pongo ? antes que meta mano y explote la pc xd se te actualizó libc aceptá nomás cuando reinicies va a ser el problema jaja  siempre hay problemas Profe Me deja entrar? 🐣 😆 Acá voy de vuelta [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}] 👉👈 cerré la terminal desde la que abrí zoom sin querer  Cómo fue? Sigo igual jajaja Osea que no te deja? O que se está haciendo el boot ? No me deja Hice el bot con otra imagen y vuelvo al mismo pantalla negra Mmh Quiza sea el rufus Lo que queda es probar con otro programa No conozco otro en win la verdad Busca programas para hacer booteables para lubuntu o debian Ok  Me pasan el link de invitación pls  [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}]  Profe grabaron la charla de hoy? No pude asistir 😅  Ni me acordé Perdón Raios Tendrá un índice de temas de los que hablaron? Para saber si me perdí algo que no sepa jaja Lo básico, insertar de todo tipo, moverse Copiar, pegar etc Básico Para arrancar Ah joya. Gracias profe! [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' probé descargar otras imagen ISO de debían descargue probé 3 versiones de rufus para botear y me sigue saliendo lo mismo en la net']  Otro programa que no sea rufus probaste? Fijate si esta en modo uefi la bios No eso no Donde es En la bios, en advanced probablemente  En boot? No se si esas notes tiene uefi  creo que es un problema del rufus con el syslinux anda a donde descomprimistes el rufus y borra la carpeta rufus_file y probla flashear devuelta te va a decir que tenes que descargar un syslinux, ponele que si  [{'type': 'link', 'text': 'https://michaelgoerz.net/refcards/vimqrc.pdf'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://www.cmrr.umn.edu/~strupp/vim-3.0.refcard.html'}] Hola profe buen domingo cómo le va pregunta  Yo tengo una compu con entrada HDMI entrada o salida?   arandr es el programa para las pantallas arandr es una masa y pavucontrol para que el audio salga por la tele y no por la compu con ubuntu en las opciones podés buscar screen y ahí configurar, pero con arandr es más fácil para mi Okey y lo puedo poner desde la terminal Al arandr en pavucontrol, en dispositivos de salida poné hdmi arandr no es de terminal, pavucontrol tampoco instalarlo si sudo apt update


sudo apt intall arandr pavucontrol Okey Gracias profe Disculpen si día libre jajaja Gracias día libre, si, claro jaja Jajajaja no existe eso Bueno finde semana Jajajaja a mi me agarro química general así que peor jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' profe una pregunta, que significaba eso? Se sube a casi 7 en rojo cada vez que abro gparted por ejemplo'] Ok la "carga" fijate en ~/.config/i3status/config  ese es el orden de las cosas ahí abajo cada una de esas es una "estructura" que está definida más abajo creo que vos hablás de load en man i3status dice:  gparted usa muchos recursos, pero debe pasar parecido con cualquier cosa que demande mucho al cpu revisá el manual de i3status ahí explica todo, y donde está el archivo porque por ahí no está donde te dije, son 3 lugares en los que puede estar Yo los tengo en .conf separados para cada monitor, pero ese de config no está  ~/.i3/i3-bar-notebook.conf no es i3status eso ahí el tema je claro, eso estaba viendo Profe cómo se hace pra poner es i3blocks Eso en la pantalla la temperatura Y demás El que tenemos instalado que pasaron algunas capturas más arriba se llama: i3 i3 es un tilling window manager [{'type': 'link', 'text': 'https://i3wm.org/'}] Okey Gracias Ahora lo pongo nunca entendí por que usas guake si tenes literalmente terminales en todos lados lo usaba antes del i3, después como que me rompia el concepto de tilling Tengo htop, docker stats, dmesg -w y un watch de nvidia-smi corriendo todo el tiempo en guake 🤷‍♂️ Puedo hacer F12 y ctrl+re-pag e ir cambiando entre las pestañas si, para cosas estáticas (tipo monitores) podría andar que cuando pinta lo dejo en otro escritorio y listo como fondo de escritorio renegué con conky y no me gustó el resultado al final mi escritorio negro me gusta más jaj para los que tienen ubuntu el conky está muy bueno, prueben [{'type': 'link', 'text': 'https://www.ubuntupit.com/best-conky-themes-for-linux/'}] Lo utilicé un tiempo, cuando tenía xmonad. Pero el escritorio vacío es mejor jaja mi escritorio ahora mismo Nah, para mi tiene que haber algo en el fondo. No ahorra más batería por estar negro el fondo jaja  ['Una pagina que miraba mucho era deviantart, se pueden sacar muchas ideas para configurar el escritorio de Linux mediante Conky: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.deviantart.com/search?q=conky'}] Jajaja Posta Esta buena Gnome-looks también Ya entendí Y que me recomienda hacer que me manda a revisar los archivos de i3 config jaja nada, leer no está de más si se te ocurre cambiar algo con eso podés o se te puede ocurrir algo que agregarle al tuyo De una mil gracias como siempre Siempre trato de leer pero todavía no me llevo bien con el inglés y me resisto pero siempre Googleo y trato de entender lo que hago jajaa [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' , como se deshabilitan las flechitas en vim ?'] hay que crear un archivo .vimrc en el home es posible que ya exista  y agregar eso de paso, para cambiar de pestaña sin poner :tabprevious y :tabnext se puede poner  con eso pueden pasar usando control+l y control+h me dicho loco por este antifeature [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] jaja pueden cambiar el tema también agarran un código cualquiera y adentro de vim ponen 

:colorscheme y luego sin apretar enter apretan tab les va a ofrecer todos los temas que hay van probando con enter 👍🧐 Ya me pongo a jugar con eso y cuando les guste lo dejan fijo en el .vimrc Ya intento hacerlo Cualquier problema escribo esto tengo yo en el .vimrc es el que yo uso en el vimrc no van los : eso solo para ingresar el comando desde adentro de vim para probar No usarlas está bien, pero ya remapearlas a otro lado es forzar al cerebro a no usarlas jaja
Yo uso tanto las flechitas como hjkl Como hago eso Tenés que agregar esto en el ~/.vimrc Y ya están mapeados en hjkl? Ah, Sisi
Por defecto hacen eso en modo normal Lo que sí, yo remapie (remapeé?) La tecla block mayús por escape. Le queda más cerca al meñique que la esquina del teclado ['Muchas gracias ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] jojo yo aprieto escape con el anular Rercuerdo cuando nos contó eso en Info1, pero no me acordaba puntualmente qué era. Ahora que uso vim y Linux, me cayó la chafi jajaj Es como cuando uno crece y entiende ciertas diferencias en los dibujitos animados jajaj Referencias*? Eso JAJAJ me falta aprender a escribir parece Jajaja la tarjeta amarilla está asomando del bolsillo jajaj Me acuerdo que antes había premio de criollos Cómo por acá si, hace mucho nadie se manda ninguna, pero está latente jajaja bueno, sorry... igual se entendió la idea Igual, no entendí a que venía lo de la tarjeta Hasta las manos. Hoy el criollo está más caro que en ese entonces jaja ['En breve lanzamos ', {'type': 'cashtag', 'text': '$CRIOLLO'}, ' en coinmarketcap jaja'] si hay alguna referencia "oculta" en los dibujitos que uno no entiende de pequeño pero si de grande, hay una gran posibilidad que sea para amarilla en este canal jeje Claro, generalmente son referencias bastantes sugestivas jaja   Todavía sigo impresionado Nos sugerían Linux desde chicos y varios años después caí jaja 🤔 Jajajajajaja Es más, esto fue el año pasado recién jaja Ya caí 😂 Idem jajaj Amo el cw de vim jajajajsj c2w o cnw siendo n un número cualquiera es genial Ayer faltó ver el reemplazar :s/viejo/nuevo :s/viejo/nuevo/g   para todas las coincidencias de la línea :%s/viejo/nuevo para todo el documento Y los:

ci(
ci" Para c vienen de 10 Change inside ()
Change inside " " Interminable jaja Yo le meto dinamismo creo Pero ayer estuvimos 1hors y pico Y no vimos nada Habrá que hacer la secuela jaja Ayudaa La rasp no me arranca Quise instalar retropie con una sd Me tiraba error Y ahora le sale todo esto Únicamente arranca si le pongo la de dónde quise poner retropie La sd dónde estaba raspbian, prende y se clava [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] El último mensaje de acá es este  No es lo mismo que en el otro raspbian? Nono, el otro me aparecía solo la consola Y lo deje andando a raspbian Si no actualice El retropie anda para la 4? Tampoco es taaan grave que no ande el retropie Jeje Ya va a andar El tema es que no me deja arrancar con la otra sd Se prende y se clava Ah con la que ya andaba? Si Voy a formatear todo Las sd Sino F por mí raspb Nah tranqui Debe ser el Linux O bien la sd que está fallada Pero tengo las dos sd Y cuando puse una La otra ya no me leyó Mmm, probaste con otro creador de OS? Tipo, el balena o el Rufus? Quizás está ahí el problema. Proba rearmar el booteable para descartar que no sea eso Tengo un cagaso que no ande más lpm Lo mejor que tiene la raspi es que cambiás la sd y listo No se puede romper nada Siempre que no quemes la gpio Jaja Y como se si está quemada la gpio? Cuando la quieras usar y  no te dé bola Se cagan si le pedís mucha corriente, no es tu caso A menos que sea un corto si querer, pero si no estás boludeando con las gpio es improbable 5V en los pines de señal señal -> gpio Volví a flashear Y me hace lo mismo con raspbian Quedó apagada un rato diciendo el tele "SIN SEÑAL" y ahora me abrió raspbian ya no entiendo nada Si volviste a flashear tenes que hacer todo lo de agrandar la partición, habilitar el hdmi y todo lo que no te andaba antes Igual reinicie y ya no me prende Ufffff Nunca crei renegar tanto ['Lo que me parece muy copado (off topic) es que siempre hay veintipico de ', {'type': 'italic', 'text': 'on line'}] Así me tenés con el HelS(AR)2...  Probá el cable, probá la entrada de HDMI de tele con una compu.
En la Facu tuvimos que volar un multimetro porque medía mal voltaje. Estuvimos dos días tratando de arreglar algo que siempre anduvo bien 🙄 El famoso troubleshooting Está enchufada? Al parecer se toma su tiempo de arranque Cuando la prendes, se empieza a iniciar. Se apaga, el tele 'sin señal' Después de varios minutos Arranca el escritorio normal  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.raspberrypi.org/documentation/hardware/raspberrypi/booteeprom.md'}] Revisa esto En algun momento leí que podia fallar la eeprom y tenias que cargarle el boot devuelta Gracias mariano mañana sigo con esto La verdad me duele la cabeza y ya no vuelve a prender Ahora lo leo mañana cualquier cosa te hablo  Eso quiere decir que están leyendo el grupo? O que están usando Telegram? 🤔  Fuente: arial 12 Si, quiere decir que hay muchos más usuarios usando Pensé que el bot era uno de esos en línea, pero sale que no tiene acceso a los mensajes 🤔 será que está apagado? Si, peeero siempre tiene ese status [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] Hola, Claudio   Profe ayer no pude entar al zoom me perdi mucho? Ayer domingo? Antes de ayer Xd Jaja Si, vim desde cero Pero cero cero F Si sabés usarlo quizás no te sirva, si no sabías te lo perdiste Ja No no se Pero me veo un par de tutoriales y le mando Claroooo  Hola, ahora me estoy instalando Linux y encontré una guía en Google, donde me hace instalar Ubuntu q pesa 3gb, puede ser ? [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}, '\nTe lo hace descargar de acá?'] Sisi De ahi Está perfecto Joya, gracias Fíjate que sea LTS 20.04.2.0 LTS es el último si necesitás más ayuda pegá el grito, acá somos muchos para ayudar  Ese estoy descargando Creo q no es el lts Joya gracias ['El año pasado había grabado unos, por si te sirven: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=y3IbwN2j8Ks&list=PLOMsmeV5s0QPM-8Rk5z7R1dLYjd0vysrw'}, ''] Ah dale muchas gracias Cuando termine la clase me lo veo Parece que es el desktop normal Igual no te hagas drama que es probable que por una u otra cosa reinstales de acá a un tiempo y ahí le ponés LTS u otra distro inclusive  Que es raspberry pi? Son como esas placas chiquitas? Si, es como una computadora pero que funciona a 5V. Con un power bank podrías dejarla funcionando en algún lado En el lab de la facu las usamos para robótica, sería la parte que controla el robot Ahh Y tengo que comprar una para eso? Acá hay un robot que armé el año pasado para unas pruebas. Tiene una raspi arriba para robótica? Se puede usar una arduino también, depende lo que quieras armar Para el vim digo ah, no no
Con la terminal de Ubuntu podés hacer el tutorial tranquilamente Ahhh okok Gracias en la raspberry corre un linux para ARM, pero es muy parecido al de escritorio .👍   Tengo un pequeño problema, no se q opción elegir en el USB installer  Hay una banda de opciones, la q me dice la pag no está Baja la iso Y cargala desde donde dice seleccionar Ahh no es rufus Creo que ahí es la primera de todo Arriba La q dice Ubuntu nomás ? Si No me da Capaz q tenga q probar otro programa Rufus ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Para el Live Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!'] Probá por acá Dale dale Gracias Ya me pongo y lo hago ['Si alguna vez se compran una rasp 4 y se rompe la EEPROM por equis razón: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.google.com/amp/s/raspberryparatorpes.net/dudas/mi-raspberry-pi-4-no-arranca/amp/'}, ''] Necesitan de dos sd, aconsejablemente de clase 10 El joven padawan acertó con el diagnóstico? Es un grande Jajaja Próximo a ascender el joven está Dormí 3 horas anoche nomás por quedarme, y recién hoy lo solucione leyendo foros en el trabajo Era por ahi entonces jaja La ultima version del bootloader permite bootear el SO desde un pendrive Que creo que era la razón principal por la que pusieron una eeprom para el boot Como compilo con gcc si uso la libreria math.h? poné al final -lm Perfecto gracias Para todas las librerías lo mismo ? O depende ? Todas las que no estén en el directorio por defecto para la biblioteca math, cuando incluyas math.h debés usar -lm hay otras bibliotecas que necesitan otras flags esa es estándar por eso alcanza con -lm, otras hay que ver Hay una razón por la que la math.h no está incluida, que se siguió arrastrando Genial igual por ahora solo estoy con las estándar jaja la verdad no se, creo que es porque no se usa tanto [{'type': 'link', 'text': 'https://es.wikipedia.org/wiki/Biblioteca_est%C3%A1ndar_de_C'}] si quieren leer y contar Gonzalo nos contó algo en Info2... tenía que ver con algo del hardware, menos mal que no tomó lección de eso porque ya me olvidé jajaj [{'type': 'link', 'text': 'https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc/Other-Builtins.html'}] creo que es por acá no estoy jaja En proceso ahí vaa Tengo un problema Es como q se instala Y después vuelve a empezar todo de nuevo Y no pasa nada sacaste el pendrive? o estás hablando de el rufus? Nop De Rufus Cuando tengo q sacar el pendrive ? si, tiene un bug, y no avisa que termina como que queda como al principio ya lo hiciste más de una vez? Sisi Lo hice 3 veces Y queda como el principio Lo único q hace es cambiarme el nombre del pendrive formateá el pen con windows y luego hace lo del rufus de nuevo una sola vez jaja Bueno prestá atención si, arranca una vez, ya queda bien Y después le cargó los datos de nuevo ? no, cuando termine, sacá el pen A bueno bueno apagá la compu, meté el pen y prendé la compu si tenés menú de booteo poné en pen Bueno dale dale Me aparece formateando sin hacer nada? que rancio que está eso Si no hice nada jajajajajaja Esta es la tercera q lo intentaba Es como q se formateo en el pendrive P q todos los archivos están ahí Y no en la compu  Q opción es ?  Servirá de algo este? Jajajaj Todo sirve Si todavia te sirve creo que la primera opcion que es ubuntu Sisi Eso es de sistemas?? 🤔 Si ya lo tenés genial, leelo que siempre leer ayuda, si no lo tenés no gastes, hay mil lugares de aprender, comenzando por la documentación de tu propio linux Hola gente alguien recomienda algun lugar para reparar notebook Que tengan buenas refeencias En Backup, por la calle Chacabuco se que arreglan, mi hermano llevo un par de veces y son responsables, podés preguntar ahí Pero hacen sistema o hardware? Yo necesito que le arreglen hardware Ambos Oka Gracias Ale Fíjate que tienen página web, capaz tienen un contacto para que no te comas el viaje si estás lejos Chacabuco e Illia es casi Es un localcito chiquito casi en la esquina Dale si eso voy hacer. ['Bueno, ya arreglé zoom y puedo dar la charla de Gimp el sábado. Edit: acá el link\n\nMartin Nievas is inviting you to a scheduled Zoom meeting.\n\nTopic: Charla de Gimp\nTime: Mar 27, 2021 06:00 PM America/Argentina/Cordoba\n\nJoin Zoom Meeting\n', {'type': 'link', 'text': 'https://utn.zoom.us/j/82786388375?pwd=TU43TnFUQnVxWDFINVg0Qm1ycHY1Zz09'}, '\n\nMeeting ID: 827 8638 8375\nPasscode: 825312'] 😎 JAJAJ el flyer Good meme graphic design is my passion jaja JAJAJ  😂😂😂 A que hora??? This ['Martin Nievas is inviting you to a scheduled Zoom meeting.\n\nTopic: Charla de Gimp\nTime: Mar 27, 2021 06:00 PM America/Argentina/Cordoba\n\nJoin Zoom Meeting\n', {'type': 'link', 'text': 'https://utn.zoom.us/j/82786388375?pwd=TU43TnFUQnVxWDFINVg0Qm1ycHY1Zz09'}, '\n\nMeeting ID: 827 8638 8375\nPasscode: 825312'] Pregunta para los aces de la electrónica Saben dónde conseguir un conector 3.5 de 4 polos (Trrs) de buena calidad Tipo, que tenga para agarrar el cable por dentro alfa o celsuis Hola gente una cosulta, alguien tiene idea de porque me queda colgado el sistema, el administrador de recursos sigue corriendo atras pero no me deja entrar a las carpetas ni hacer nada tenés que meterle más contexto algo para poder tener un diagnóstico, ayudaría saber si es desde el pen o no, que compu, que distribución haciendo que especificamente Es una notebook, tiene 6g de ram y un i3 de segunda. El sistema esta instalado en el disco, es mas recien lo instalo Recien descargue google chorme y cuando quiero abrir la carpeta descargas se cuelga, pero el adminitrador atras sigue corriendo y se ve que tiene uso re bajo puede ser que esté haciendo otra  cosa el navegador yo ya me estoy cansando de chrome anda cuando quiere x2 Osea yo descargue Google chorme con firefox, pero todavía no puedo instalar google chorme Firefox es el mejor Alt+f2 r + enter Aguante firefox En Linux me anda para atriqui Firefox is the way jaja ojo, estás a tiempo no se que puede pasar, ya se le va a ocurrir algo a alguien, por el momento vuelvo a las sombras El tema que en mi pc principal tengo todo chrome personalizado hace años y mudarme a otro navegador va a ser un lio Creo que era una actualización que estaba en segundo plano yo también, por eso no lo vuelo todavía siempre reniego de eso, hay que apagar esa feature es lo más windows de linux Estoy por adquirir una ssd de 240gb. Ubuntu traia problemas con las ssd? Porque me parece haber leído eso en algún momento Digo, asi dejo el linux en el disco duro no más no, andan joya un ssd martin se enoja cuando no se usan los artículos correctos con los acrónimos jaja Oh, gracias por la corrección jajaja Brave el mejor navegador Viene con adblock incluido Y con BAT  Opera tiene adblock, vpn y limitador de uso de ram y procesador chrome tiene un limitador incorporado también te limita la ram a full Jajajaja Te la ocupa toda para que no uses de más vos Odio chrome  La habían hecho bien con edge basado en Chromium Pero no tuvo la popularidad necesaria Dijeron Fiumba Eliminado Hubieran dejado el edge y eliminaban el Microsoft Teams que no sirve para nada [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' debian'] Consejo 3 de Debian: Puede utilizar «apt-cache search <palabras>» o «aptitude search <palabras>» para buscar por palabras en las descripciones de todos los paquetes disponibles. me acordé de esto ['en realidad quería el \n\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Revisión cuantificada de la ley de Murphy: Todo va mal a la vez.
  -- Murphy Jr. claaaaarooooo 😂 ['Yo uso Chrome en Ubuntu y me funciona bien igual que a Alejo. Qué le anda mal a usted ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ? 🤔'] come mucha ram, no es tan grave ahora no me acuerdo en que momento, pero llega a ponerse amarillo el aviso de ram del i3 Ahh... bueno, yo por ahora no la exijo tanto a la compu. Así que me anda bien. Pero ya llegará el día jaja  A mí me anda pésimo eh jsjsj Todo lo que es streaming de vídeo me reproduce 2 min y se traba todo El resto safa Hola buenas tardes! Alguien podría ayudarme con un problemita que tengo? Hoy instalé el Linux Mint para que funcione como dual-boot con Windows, pero cuando inicio la PC no me sale el GRUB para elegir el sistema operativo y no se que puedo hacer  ['un tip de vim ahora que lo estoy viviendo antes de que me olvide:\n\ntengo un párrafo en latex de muchas oraciones que están una después de la otra en la misma línea, como si escribiéramos de verdad (no hace falta en latex ya lo verán) y quiero que quede cada oración en una línea nueva... entonces hago\n\n', {'type': 'link', 'text': 'f.lr'}, '<enter> y luego repito ;. hasta que termina el párrafo\n\nf es para buscar (ahí busco el punto)\nl para moverme un lugar (después del punto)\nr para reemplazar (cambio el espacio por un enter)\n\ny luego\n\n; repite la última busqueda (el punto)\n. repite los últimos comandos (lr<enter>)'] macros for the win. Buscás, con "qa" grabás el macro "a" y luego con 10@a repetís 10 veces el macro ;. jaja para este caso es más fácil no se cuantas oraciones tiene ni si todos los puntos son punto seguido Llegué a dedicar 5 minutos a crear macros con regex muy elaborados para modificar dos oraciones jaja jaque mate jajajaja  Jajjajajaja Anclar La podrías grabar Martín? Je  era más fácil anclar el mensaje, pero necesitaba trollear un poco jaja  Uh, ni intenté jaja Se   Buenas alguno ha usado simuladores de PLC en Linux? Escucho recomendaciones jaja Me sumo a la petición jaja windldr en wine Yo corro todo con wine, es una masa buenas, alguno sabe si puedo darle mas espacio en la particion de disco q asigne a linux?, porque le habia asignado 26gb pero configurando las instantaneas del sistema me quedaron solo 9 gb libres, en caso que no se pueda asignar mas espacio , son importantes las instantaneas? porque si no las borro asi me queda mas espacio Joya, gracias! Hola, los que quieran seguir practicando con vim en sus ratos libres, el propio vim tiene un tutorial bastante extenso  si bajan un poquito con las flechas o con la j van a encontrar los tutoriales  y para abajo sigue, hay un montón Y cómo ingreso a esa parte? con F1 gracias jaja entren a vim y presionen F1 a mi el F1 me lleva a la ayuda de terminator :\
Con :help funciona también uh te robó el F1 F jaja  y está el tutorial "interactivo" también si, :help en modo comando va a la ayuda también ese estaba buscando, vimtutor. Está bueno con control+] se entra en los nombres en cian  por las dudas que se quejen de mi apreciación del color de los links jaja estoy quemado, perdón sigo con lo mio jaja A mí me gusta, con el fondo negro re va 😎 Hice el vimtutor, pero lo del tutorial extenso no lo tenía. Entraba a help para buscar comandos y sus explicaciones no más Recién arranca el día, desquémese jajaj el día arranca a las 6am jaja la quemasón es de varios días ya, no alcanza un descanso Necestia vacaciones me parece. Podría canjear los criollos que le deben por un viaje a las Bahamas jaja Se puede usar autocompletado en vim ? Vengo usándolo pero me toca escribir todo Hay plugins para todo básicamente. El consejo de Claudio es no poner demasiados... el que yo tengo se llama AutoComplPop. Aunque hay varios creo que con contro+n autocompleta como puede, generalmente con palabras que ya existen en el archivo útil para nombres de variables cuando programamos, o funciones si se pueden agregar todo tipo de plugins Saben si multisim arranca bien usando wine en ubuntu?? Yo intenté recién pero uff Se me clavo en la instalación Así que lo estoy instalando en Windows y no reniego  para los que siguen usando linux, en particular vim, acá va otro truquito agregando eso al ~/.vimrc pueden corregir la ortografía con control+F10 solo tienen que tener instalado aspell, que casi seguro tienen Yo uso Linux en mí día a día, tengo todo ahi. Ahora porque no se pudo jajaja no tomes a mal mis intentos de destruirte ajjaja quién y dónde dijo eso? Jajajaja no pasa nada yo me defiendo porque si El de látex era vim-latex-suite no? El plugin vimlatex-suite si  vim-latexsuite 🤙🤙🤙 Gracias Messi Si yo lo hice andar Pero hay que solucionar algunas dependencias Me Interesa mucho jajaja Cómo elimino un programa que instale con el clone de github? Podés borrar el directorio directamente rm -r <directorio> No me acuerdo si te pregunta específicamente por archivos de configuración del repo si hacés eso En cuyo caso creo que agregando sudo te ahorrás que pregunte siempre Es mejor si hacés rm -rf <directorio> con esto alcanza se lleva todo -r es para borrar recursivo
-f es para que no te pregunte rm no es de preguntar mucho jaja Si jajaja, lo probé para ver si era suficiente no debería hacer falta sudo, y no lo recomiendo, por si echás moco se supone que es tuyo Con sudo podés borrar archivos de sistema sin querer, no? si, por eso no hay que usar sudo rm solo el dueño puede borrar un archivo, o el su super user sudo quiere decir "hacer como super usuario" Con ese y con el / se iba todo a la chingada, no? bastante, no se va todo pero es fatal Osea hice gitclone -enlace- y se me creo una carpeta que se llama openPlC Directamente hago rm -rf carpeta? Exacto si con ls ves el directorio si rm -rf openPIC De una Claro, sino no estás parado donde está el directorio y tenés que buscarlo Pensé que iba a ser algo más complicado Gracias De nadaa Nop jajaja you can not return from this step Eso, jajaja Apretás enter y desaparece, hay que clonar de nuevo si solo se va el directorio clonado Igual está bueno cuando a veces metés pata en un repo pero no pusheaste y no entendés qué carajo hiciste Clave borrar y volver a empezar jajaja por eso doble checkear antes del enter really?? Sabés cuántas veces lo tuve que hacer con el borescope hasta que le agarrá la mano? jajaja Siento que se viene algún sticker  jajaja estoy trabajando, no puedo ponerme a buscar uno que vaya ahora jaja Por eso es que intenté responder yo al toque, así podías seguir con el informe jajja Tenés que detener tu impulso a contestar a veces ya se  Ingeniero, quisiera saber si lo siguiente es correcto  si, es así Lo necesito para instalar un protrama pero es un viaje de ida Porqué un viaje de ida? Ldmicro? por ahí rompen las bolas cuando actualizás Sip No lo hice a eso directamente descargue el ejecutable y lo ejecutó desde wine Y no me da falla Que tan grave es(? A mi me tira error Hiciste lo que dice la pagina? ['Unzip ', {'type': 'link', 'text': 'build5404.zip'}] Cd build5404 Wine ldmicro-en.exe Y me lo abre joya, a vos no? Ahí te hablo Profe hay que darles permisos al .vimrc con chmod? Porque uso el ctrol 10 y no hace nada en vim Puede ser que no esté bien escrito o no tengas el aspell o el diccionario español El .vimrc lo tengo en /home/newir E hice vim .vimrc O es con mkdir? Debería estar en el home nomás Ok entonces Ya pruebo moviéndolo Lo creaste vos o ya estaba? Hacé ls -a en home Lo cree yo Si me fijé antes de crearlo y no estaba Movelo al home y probá Comando mv sudo apt-get install aspell-es Si por eso no tiraba, gracias De nadaaa   Hola el grupo de informática del 1r5? [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/1CRZ3_iZp0tiOTkx'}]  hola, buenas tardes. si me pueden dar una mano... 

Hace unos días yo usaba la terminal o bash que viene por defecto instalada en el ubuntu 20.04 y la podía abrir con el atajo ctrl + alt + t. 

 Ese buen día instale la terminal "Terminator" que esta copada pero me usurpó el atajo ctrl + alt + t.

  Cuando quiero abrir la que usaba antes (la shell por defecto) no puedo abrirla con el atajo porque me abre la shell "terineitor"

    ¿cómo puedo devolverle el atajo? o bien ¿como puedo asignarle un nuevo atajo?  Muchas graciaaas!!! Te podés fijar en keyboard shortcuts qué te abre con la combinación de teclas Ahh my eyes Si tal vez terminator te cambió ese atajo podés volver a poner que te corra la terminal Mejor no opino? jajaja Naaa te hago bullying por la ortografía Uhhh, bien hecho el bullying, ni me di cuenta Quemadazo por la clase Aunque sea había respetado la regla "nv" jajaja Bien ahí Jjaja Después mandá si te cambió algo o no Lo mejor es como dice Fran, cambiar el shortcut de terminator Así deja de meterse Ese cambio es fácil Seguro tiene por ahí la configuración de cada uno Ahh otra cosa Creo que es lo que pasa Ahora entendí el mensaje jamon!   ahora pruebo eso de los atajos y cuento como me fue!!!

aver, si soy todo ojos; Tu terminal ahora es terminator Esa es la nueva por defecto si supongo que ahora esta Termineitor por defecto sudo update-alternatives --config x-terminal-emulator Ahi ponés cual querés aaaaaah ajá, alto comandito.  ahora lo reviso poleeeenta, si, parece que ahí estaba la madre de dorrego.
👏👏👏 si che, ahora uso el comando de ctrl + alt + t  y me abre la terminal de gnome como era antes!!   👌

muchas gracias!  te debo un tatín triple!  ojalá todos mis problemas fueran solucionables con update-alternatives y ojalá siempre el premio fueran tatines triples preparen el gimpooo [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Si una cuerda tiene un extremo, entonces debe tener otro extremo.
  -- Ley de Miksch. [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Amante: Versión shareware de esposa.\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] 🚀🚀 Para la instalación tengo que desactivar gnome o el window manager que tenga corriendo, no? [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\ngimp\ninkscape\nlatex'] en el log podés cambiar de wm fijate la documentación, es realmente completa no me acuerdo como hice, pero si que seguí los pasos que decían ahí no fue un RTFM fue un genuino fijate que está buena la docu Jajajaj Está bien El user's guide oficial? si si ahí está todo creo la documentación de i3 es genial pero otro lugar que siempre hay que ver es la documentación de arch [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.archlinux.org/index.php/i3'}] esos locos son muy metódicos (lo necesitan para vivir con arch) y siempre documentan cosa que deberíamos aprender si tenés gnome, es posible que tengas gdm, fijate que seguro tiene un archivo donde busca que levantar lo otro que podés hacer es instalar xdm o lxdm y creo que usan un archivo ~/.xinit o ~/.xsession en esos archivos va el lanzador de i3 Por lo menos instalación y config inicial no encuentro, pero salgo de clase y me fijo bien ['Fran en YouTube hay 3 vídeos muy buenos. Instala, te tira los comandos básicos como para que abras el navegador y busques ayuda jajaj y configura lo básico y te hace instalar algunos programitas como feh para fondo de pantalla y eso. Después leyendo la documentación al .config lo cambias al toque y personalizas todo. Y yo dejé Gnome nomas. Cuando inicia sesión te deja elegir el wm  y sino ya que dejaste Gnome desde gnome-control-center podes configurarlo también.  ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=j1I63wGcvU4&ab_channel=CodeCast'}, ''] como que dejaste gnome?  No se que tan permitido están las GUI acá pero bueno, para no renegar Jajaja Justo. Me veía venir algo de eso mientras que sea linux podés hacer lo que quieraii Yo tenía elementaryOS y le metí i3wm
Hermoso crossover jaja Si les gusta el look estilo Mac en Linux, elementaryOS is the way antes el más fancy era kde, ahora no se si elementaryOS o Cinnamon [{'type': 'link', 'text': 'https://www.muylinux.com/2021/03/22/richard-stallman-free-software-foundation/'}] momento intrusos del día  Lindo momento para cambiar a i3wm No me aparece la opción jajaja Buen día gente. Tengo una consulta. En caso de querer mantener Win10 y Linux en un ssd de 240gb, ¿cómo me recomiendan gestionar el espacio para cada uno?
O lo mejor es sacrificar el win10 jajaja Tené los 2 Depende para que los uses ['Linux: cómo instalarlo junto a Windows 10 para usar ambos en un PC\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.xataka.com/basics/como-instalar-linux-a-windows-10-ordenador'}, ''] Paso 1. Obtener la imagen del sistema.

Paso 2. Preparar medio de instalación quemando la ISO.

Paso 3. Instalar Windows 10 20H2.

Paso 1. Obtener la imagen del sistema.

Paso 2. Preparar medio de instalación quemando la ISO.

Paso 3. Instalar Ubuntu 20.10. Forma reducida Hasta el año pasado corría los 2 en un disco así igualito Gracias. Ahora veo el video desde el administrador de discos de windows se puede reducir el tamaño de la parte de windows mínimo deja 50GB para linux después podés seguir los pasos que siempre ponemos acá ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Para el Live Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!'] en lugar de probar, vos tenés que poner instalar e instalar en el espacio libre o "junto a windows" ['Buenos días! Yo tengo otra consulta. Me llegó un vídeo de una tal ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' en donde explica cómo manipular los leds de una compu mediante manejo de archivos en Linux. Intenté escribir el archivo con un echo y no me da permiso... alguna idea?'] Me encanta la parte de "me llegó un video..." jaja un tal* Es viral ese muchacho jaja tenés que ser sudo para tocar cosas de hardware No funca con eso tampoco Cual era el comando? no lo encuentro en el history  Está en la imagne lo que me preguntó? O sino a cuál comando se refiere? si, esa Será problemas de permisos? Mi idea es tratar de probar de forma simple. SI no me tocará hacer el programa en C capaz Algo que se pueda solucionar con un chmod? Ese hay que modificar Ahí arriba se ven los permisos Ah, con el echo no deja entonces A verrrr Pero depende de la computadora que tengas. Porque en la foto es el led del teclado
El más sencillo era el blockMayus con el echo hacen falta comillas # sudo sh -c 'echo "0" > /sys/class/leds/asus::kbd_backlight/brightness' Sí, estoy con el led del Block Mayus. Funcionó, no sé por qué no se me ocurrií abrirlo con el vim jajaj a veces son sorprendentes los límites mentales que uno se pone jajajaj jajaja Quería hacerlo con el echo... qué es el sh? es shell, sería ejecutá en una "terminal"  el comando -c ' ' como sudo
El comando es hacer un echo de 0 al archivo es porque el > rompe el pipe de la terminal, entonces tiene que ir entre doble comillas para que no se corte el comando de echo. Sino, queda como:
Hacé un echo como sudo, y el resultado pasalo al archivo > (pero acá ya no sos sudo) No la tenía a ese # sudo sh -c' '
Pero igual, con comillas tampoco funciona jajaj me sigue saliendo lo del permiso Puede ser que el copy paste rompa las comillas. porque hay varias ' ` ´ No, no copié porque el path es distinto... no sé qué será. Pero si con Vim funciona me las arreglo. La idea es probarlo con la  raspberry Por cierto, muchas gracias Martín 👌 de nada 👍 Sr. Sebastian... A donde le llegó el susodicho video? I need it [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/playlist?list=PLOMsmeV5s0QP-3PjxyTFbSVVlNE2E3izr'}] Clase 41- info 1 - R7 - Operadores binarios y ejercicios de repaso - 21-10-2020 Gracias! Jaja Me hubiese gustado que mi profe práctico explique eso... se ve que no nos quería 👀 Gatos jajajajakakaja De nada, papá. Disfrutelo jajaj Diría "sudo -dicho" Mal... Decepcionante este paz ❤️ mentira profe Yo defiendo al profe eh jajajaja creo que fuí yo Yo tuve a Paz y me acuerdo que perdió mis asistencias y me cagé todo... La única clase que no faltaba y me pierden las asistencias Solo Dios y el cargo de conciencia del profe lo sabrán jajaj Cayense sanganos! 

"Martín es el más grande"  JAJAJ esa fue épica... para que sepan, estábamos trabajando con arreglos de caracteres. Y casualmente el que más caracteres tenía era "Martin". Y en medio de la explicación dijo "Martín es el más grande" jajaja un genio En su humildad mostró su grandeza JAJAJA Jajaja Hay que hacer un call para gente que quiera dar la charla esto pasó desapercibido si, lo saqué por la tide, se empacó ja ahora quedé hablando solo jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\n'}, 'gimp\ngit\ninkscape\nlatex\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Había alguien de diseño de piezas 3D el año pasado, de como optimizar modelos o algo así [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] ah, ya dieron esa charla? Necesitamos una charla de git, pero orientada a organizar cosas. Proyectos, trabajos, la vida, el universo o al menos llevar un seguimiento no no, fue él el que sugirió bueno, doy después de gimp y que otro de inkscape [{'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' ?👀'] Era como para alentar a diseñar en 3d,y poder realizar diseños en solid en menos operaciónes sale charla de freecad jeje alguien dijo que usaba mucho Podría ser, freecad nunca lo toque jajaja pero se puede aprender claaaro lo básico, operaciones desde piezas y si te descuidad no podés dar mucho en media hora A instalar freecad (?👌 doy la de git para seguir con un ejemplo, ya tengo algo preparado [{'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' había prometido (?) la de octave'] Primeros pasos en la terminal Preparense para ser molestados las 24/7 genial para moverte en los directorios necesitás usar 

cd directorio cd es por change directory y si arrancás con / es la dirección absoluta desde el raíz después del mkdir, si ya crees que se creó, entras con 

cd Codes

siguiendo tu ejemplo mkdir Codes

cd Codes Ahh joya Uhh ya me siento picante usando comandos Jajaja Y para crear un archivo .c dentro de la carpeta ? touch archivo.c eso lo crea vacío ahí entra el tema de cual editor vas a usar podés hacer

alt + F2 y abrir el gedit y luego ir a buscar ese archivo estás desde un pendrive? Nono o por qué estás buscando las cosas en el disco de windows? Baje el ubuntu desde la tienda de Windows ahh tenés la consola de ubuntu en windows Claro no tenés el gedit Gedit es el editor ? No, no lo tengo viste algo de vim? es para usar la consola esa Nope quizás tiene nano No puedo instalar nada porque tuve el problema con la contraseña Que empece a teclear y no veia nada  Y ahora no se cual sera la contra Y no puedo instalar nada usando sudo Jajaja y bue nadie me aviso que era asi seguro se puede borrar y volver a instalar, y prestar atención jaja Tengo que desinstalar ubuntu y volverlo a instalar ? Y se borra la cuenta con la contra ? no sé como está instalado si cuando instalás te pide usuario y contraseña es posible que te pida nuevamente digo cuando arranca la instalación Osea en la instalación desde la tienda de windows no pide nada Despues me tuve que meter en la PowerShell y poner un comando para darle permiso a que funcione ubuntu Ahí reinicie, abrí Ubuntu, se instalaron automaticamente las cosas y dps me pidio que cree el usuario y contraseña genial! Y bueno ahi fue cuando me la mande profe como anda las actualizaciones que salen en linux siempre hay que actualizarlas ?¿?¿?¿?¿?¿?¿ si okey gracias No se olviden, mañana Gimp  18hs! ahí estaremos Buenas, el teclado de la compu me anda loco. Aprieto la l y me sale 'l.p', aprieto la w y me sale 'wxq' Pero le encucho un teclado vía USB y anda perfecto Pero cada tanto me salía el mensaje debe ser un problema del hardware  hacé


sudo modprobe -r psmouse && sudo modprobe psmouse y fijate Eso puede que sea driver? si, por eso ese comando antes del && es para sacarlo del kernel y después del && para volverlo a poner Sería reinstalar el driver, no? no recargar a menos que reinstales el kernel no se reinstalan los módulos Nop Sigue igual Ahhh claro a mi me parece grave Puede ser hardware entonces creo que si, si tenés windows entrá y fijate a ver si también se queja, para descartar Salgo de clases y pruebo con Windows si anda todo bien, puede ser que sea otro módulo del kernel Lo bueno es que manejo con el otro teclado y no me quedo sin pero si sale cualquier cosa, y da el error ese de comunicación, me late que es el driver pero la parte de hardware Se puede reemplazar? O f? el teclado se compra otro Bueno profe muchas gracias después le digo que onda en Windows vas al service de compac y lo cambiás dale, avisá Reinicia, eso siempre soluciona todo jajaj claro, pero eso es recargar todos los módulos, si sabés cual jode no hace falta pero en este caso hay que rastrear más parece, +1 a reiniciar jaja En windick también me hace lo mismo así que es hardware :(  Jajajajaja  En 10 Justo el tiempo para descargar gimp si todavía no lo hicieron jaja Porfas no te olvides de grabarlaaa Si, de una Pense que era a las 20hs jaja ahora voy a tener que ver la grabacion Recién terminamos, ya paso el video ['Hay slides, con un par de comandos útiles y bonus track de Teoría del color: ', {'type': 'link', 'text': 'https://gitlab.com/martinnievas/slides-and-presentations/-/blob/master/talks/intro_gimp.pdf'}, '\nPero'] Y el diseño que armamos jaja Naaaa Me colgué Viste que es mejor horario Jaja Mil disculpas Hay que estandarizarlo a las 20hs jaja profe cuando voy a instalar el unbutu por la pag que paso  buscar la que dice fossal-desktop-amd64.iso este no lo encuentro el mas parecido es  hirsute-desktop-amd64.iso Es ese Fossal es el de abril de 2020 Cla, thanks Para colmo tenía unas ganas de aprender esa bosta Noo me lo perdi pense que empezaba ahora F [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/SwOxycu8HhQ'}] Que bien! Buenas, en el paso 7de que la partición tiene q ser distinto a 0 para q no me modifique nada en la compu si le pongo 1gb no pasa nada o entre mas mejor? Disculpen la hora pero bueno recien se termima de descargar Querías usar el disco rígido para linux o un pendrive? Pendrive Es de 16 Lo mejor es llevar hasta el tope derecho, y volver un pelin Si te deja 10 pone 9.8 y asi Perfecto Muchisima gracias Avisá cualquier cosa Dale Siempre hay alguien despierto Je De diez, sirve eso ajajaja Sigue despierto? Jajajaa Tiene service de mantenimiento 24/7 Ahí tenés al candidato J Si confías tanto en mí recibo la duda jajaja F [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CM2V0mVr4nb/?igshid=kslaf2cgg2gd'}] Alguien se llevó PCB a marzo O es el más picante arreglando bugs de hardware Me hizo mal Jajaja se debe haber olvidado de imprimirlo espejado Igual tiene pinta de eso, de estar modeando algo Me ha pasado...😭 La mejor es cuando diseñas una placa y te queda toda espejada, o solo un footprint
Ambos extremos son llaveros jaja el problema es que venga un embarque de placas de china todas mal más llaveros jaja   Está vino bien, pero llegaron 10 en lugar de 2 jaja el famoso llavero destruye jean jajaja Hay otros llaveros que incluso los diseñaron para volar 👀💔 jaja  Es muy viaje hacerlas doble faz? Nunca trabaje así, solo un lado Viene el cobre ya doble faz? si son chicas y de pocos componentes es fácil Si, viene el pertinax con cobre de ambos lados Calculo que por ser componentes soldados. Si se usa smd es más fácil ya que no pasa para el otro lado, no? es más fácil de fibra de vidrio salvo las vías Si, los puentes serían los únicos que pasarían Las vías vienen comercialmente? O se hacen al bardo? Calculo que mientras sea buen conductor, safa re bardo Una bola de estaño re conduce jajajaja si son muchas se las pasa a todas juntas, se las suelda todas juntas y después se cortan jeje alambre de cable de teléfono unifilar Yo en una de las ferias le tuve que chanta4 una vía que literal era un pedazo de alambre porque no nos daba el largo Funcionó felizmente desde ese entonces ese proyecto Igual no lo recomiendo jsjs Fue una medida desesperada para hacer doble faz hay que encintar bien planchar un lado, y cuando esté listo, justo antes del ácido se manda mucha cinta de embalar del otro lado, obvio cuando queda lista se saca la cinta, se alinea con las vías que estén más en las esquinas usando un alambrito se plancha y justo antes del ácido se encinta muy bien el lado que ya estaba y listo para alinear se agujerean algunas vías con tres en teoría funciona, pero si pueden ser más mejor Ya termine todo era una pequeña duda ahi tedigo perdon, por no responderte antes que no sean colineales Claro claro Por eso decía vías cerca de las esquinas Pero en mi cerebruto se veía, no era claro Jaja Igual, en la práctica se puede alinear todo lo que uno quiera, pero nadie te asegura no planchar espejado Y ya son dos capas que se pueden hacer mal, y todas las combinaciones Jajaja jaja por eso no plancho mas placas [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=VRo-lnBKhLo&ab_channel=DIYPerks'}, ' Valen los videos semi-offtopic?'] Un cover para la raspy de bronce Vale Las mandas a hacer a China? Tiene becarios Jajajajajajaja Así cualquiera Maravillosa jugada JAJAJ   jaja de vez en cuando rompen algo Es la mejor forma de aprender y el riesgo que corren jajaja Son iguales a mis hijos: aprenden muchísimo cada día, pero cada día rompen cosa más caras Pasa que lo más caro es más lindo de romper Es inherentemente humano y se rompe más espectacularmente Eso se lo tenemos que agradecer a la obsolencia programada que allana el camino de la rotura Si los plástico actuales tuvieran la calidad de los Tupperware del 90', hoy ya estaríamos en algún exoplaneta Me encantan tus halagos (? Jajaja jajaja los quiero como hijos, vale? Hola. Buenas noches. Esta intentando programar y cuando ejecute me salto eso. Que sería? ya habías programado antes? que comando ejecutaste? me refiero, eso que hiciste, alguna vez anduvo? El gcc parece estar pero no ese comando no, es un script parece por eso dice línea 1 Y esta en /bin/bash encima 🤔 Nono. Recién ahora Habría que ver lo que programaste... manda una foto de las primeras lineas desde la terminal, hacé


gcc  --version esperen no se pongan locos no dice que hay errores de sintaxis es el gcc Un Hola mundo nomas [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pau', 'user_id': 1029801370}, ' eso']  Me salto eso Ah no para estás en vim desde la terminal Sisi me Di cuenta jaja  eso falta el gcc sudo apt update después sudo apt install gcc binutils g++ lo del g++ es porque resuelve mejor algunas rutas que instalar solo gcc y ahorramos problemas luego para linkear sudo  apt  update 

sudo  apt  install  gcc  binutils  g++ 👌 Mire el video de Martín recién porque me colgué ayer y termine viendo cómo usar PuTTY en la raspberrypi Un genio putty no es para güindou? Si vi que uso Windows Pero no sabía ni que era ni para que servía [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit\ninkscape\nlatex\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\nvim\ngimp\ngit\ninkscape\nlatex\nOctave \n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Todavía siento que le puedo seguir sacando jugo a octave jajaj Eso es una propuesta de charla? No veo el nombre al lado del programa? 👀 jaja Jajajaja se confunde convocatoria con petición parece 🤔 Es petición Todavía no me siento para explicar (? Jajaj Yo estoy para una de qucs [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit\ninkscape\nlatex\nOctave \nKalman y estimación bayesisana\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Estoy confundido, vamos a poner nombre de encargado entre parentesis Esa la das? Pensé que la dabas Sep Vaamooooooooo No tengo problema pero van a ser cosas muy básicas [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit\nqucs\ninkscape\nlatex\nOctave \nKalman y estimación bayesisana\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] RPI: friendly developer environment Mirá que te llenamos el rancho ehh Hay muchos interesados Meto presión Porque me da terror saber que algunls usan un pendrive para pasar los archivos desde pc a rpi Para eso veremos git Jaja Es full headless lo que voy a dar Si no anda podemos ver otra opción Que sería? Lo estaba instalando, se me reinicio la compu y ahora me aparece asi [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit\nqucs\ninkscape\nlatex\nOctave \n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] La de Kalman era para que la diera alguien 👀 Jaja Dame un rato Que sume interesados Si, se rompió en el camino Hacé eso que dice Corré el dpkg que sale Ahi pude Bueno la de octave la doy yo, preparo un par de cosas con las cosas que me resultaron útiles y después si quiere alguien profundice Uhh, ya me dejaron sin temas Jojoooo Latex podés dar Alto nervios igual dar una jajaja Mal Pero puedo ver tal vez de preparar algo Si no es eso que sea otra cosa que uses mucho Git no? Les enseño a mergear a master y cagarla Jajjaja Jajajajajaja Github necesito verla de nuevo No sé  Igual después de eso mejoré ['Ahora estamos viendo de hacer un repo de 5to que quede la posteridad con ', {'type': 'mention', 'text': '@Ignacb'}] Igual con lo que nos están dando matraca no hay mucho tiempo disponible Semana 1: 8tps, 1 cuestionario Por eso jajaja Y todas te dicen, llevala al día o la sufrís después Organización industrial es el único que fue bueno y no dió nada jajaj Si además después le tenemos que cumplír a claudio jajaja No mentira jajaj Te hace leer un libro El año pasado dio "la historia de las cosas" Y tomo múltiple opciones No quita nada de tiempo jajaja El de mi curso ni se apareció todavia, no sabemos quien es Jajaja Bueno Latex podría, pero como hace bastante que no lo uso pido tiempo para prepararla jajaja Lo veo también como una forma de meterme presión para repasarlo y usarlo más jajaj De una, el tiempo que quieras
El sábado de la semana que viene está bien? Te anotamos  Semana santa puede venir bien para prepararla, pero no sé si la puedo tener para ese sábado jajaja Anotateeeeee jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp'}, '\ngit\nqucs\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave \n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Mes que viene salen los stickers del install v2020 y de las charlas que dió cada persona. Cómo hacemos para repartir ni idea, pero es una motivación más Me ganaron de mano che. Se puede anotar como co-equiper? Jaja Coordinen entre ustedes Los tux, ya tengo todos los filamentos Me anoto para poner el proyector y hacer la prueba de sonido ?) Genial, son los llaveros no? O eran 3D? 🤔 Llaveros 2 1/2 A los que den charlas este año le damos un tux totem Den/dieron? Profe, y ahora ? Jaja  [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit\nqucs\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] std=c99
Faltó la C Es

eso  -std=c99 Y el pedantic con i Y el otro es

-pedantic-errors Ah, lo escribí como tuve ganas Casi [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit (claudio) \nqucs\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Paraa cad 15 días o se van a acabar las charlas [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\nvim\ngimp\ngit (claudio) \nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Si a medida que las vamos preparando las vamos haciendo Y ahí es que no está mostrando nada el programa no? No importa el orden No termina más c/15 dias Parece que no. Qué programa es? Pero terminó bien sea lo que sea El delta dias lo regulamos según el numero de charlas jaja No sirve. La gente trabaja mejor con deadlines No tengo pruebas, pero tampoco dudas jaja Ninguna duda [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\ngit 10/4 (claudio) \nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Y el programa?  Te falta ejecutar ['Después de todo lo de compilar agregá\n\n&& .', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] Aaah lo tenía con un & Ahi ta Graciaas Genial Bueno, que cantidad de charlas Excelente Yo estaba dudando de dar la de octave pero es básico lo que se, heredado del Jedi Master Araguas Profes puede parecer casi obvio pero a mí nunca me dieron a fondo. Ustedes les enseñan los principales comandos en la terminal a los chicos de primero? Tipo una clase destinada a eso De Linux? Damos gcc no más
En segundo ven Linux Podemos hacerla entre los dos De una! Porque es algo que siempre quise enseñar porque fue lo que más labor me dio aprender más o menos bien Opa Messirve Ya puso fecha jojo Gcc o comandos de Linux? No terminé de entender Comandos Genial! siempre sin útiles
Yo aprendí lo básico de bash scripting como para sobrevivir en el día a día jaja  Jajaja si tal cual Yo decía para alguien que nunca uso Linux o recién se los instala siempre viene bien conocer los primeros comandos como el ls, cd, rm, mkdir ... Puede ser que el link para invitar esté caído? No quieren que lleguemos a los 250 [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] Ese acabo de pedir [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_'}] Era la D Jjaa  [{'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}] Upa Tengo un sólo sticker, así que necesita compañía Hay de Docker también Me regalaron un par, pero no sabían que yo era dealer de stickers jaja Pero ese no puedo pedir hasta que no sepa más jajaja Vim si puedo Y en tus propias palabras al de ROS me lo gané jajaja  No me quedan más de esos  ['>>>"¡Llamado a Estudiantes!\n>>>Inscripción abierta para becas Google Summer of Code 2021\n>>>Gran oportunidad de participar y aprender sobre proyectos de ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Python'}, ' en Argentina\n>>>+info ', {'type': 'link', 'text': 'python.org.ar/noticias/21/'}, '\n>>>Cierra el 13-Abr-2021"'] Tantas cosas copadas y tan poco tiempo jaja Real aprovechen! presentensé si o si, aunque no tengan chances hay que presentarse a cada convocatoria uno va adquiriendo experiencia de como presentar las cosas y quien sabe, por ahí se les dá! me presente en uno de juniors archimedent (lo escribi mal ) y me sacaron cagando elijieron a 200 de 18k algo asi ajjajaja no pasa nada hay que presentarse me mandaron el tipico mail
gracias , vuelva pronto jajajajajjajajaja ['salvo que seas un ', {'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}, ' o un ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' es una lotería'] pero sin participar no vas a quedar seguro este paso es genial, hay que presentarse!! claarooo jajajaja
el no ya lo tenes si no probas en ieee pasa algo raro, hay montones de concursos y se presentan re pocos hay que presentarse, no se hable más Puede ser? Acaso será un cumplido? Finalmente pasó? Para el de ramas ejemplares había 100 postulaciones, a nivel global 🤯 me crean un perfil de monstruo y luego no voy a poder conseguir equipo acá jajaa Jajaja Es bueno Claudio Busca sacar lo mejor de uno Y no suele usar los métodos de la peli Whiplash jajaja Ahora tengo que ver esa película RT  Not quite my tempo dijo el pela  Not quite my OS dice Claudio Jajajajajaj  Profe, que pasa si mando la solicitud está de beca de investigación a diferentes departamentos? Hola. Estadísticamente aumentan las probabilidades de ingresar en algún laboratorio Pero me parece que no hay nada que impida postularte a varias al mismo tiempo 🤷‍♂️ Lo que si, no podés estar en más de una beca de SAE se de casos que estaban en rectorado y SAE en distintos laboratorios pero no es lo usual alguien tiene idea si en córdoba hay algún lugar que venda un prolongador de mini plug 3.5 para mic y auriculares? tengo este sería un prolongador de eso o uno como ese pero con cable de más de 1m alguien vió? de 4 pines no vi nunca, yo tenía dos de 3 pines como prolongador claro, yo tengo en la oficina el de 3, ese se consigue [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-827583937-cable-extension-auricular-mic-35mm-4contactos-15mts-_JM#position=6&type=item&tracking_id=f586c32b-cfa2-462b-9ca5-0cf5c80285d2'}, '\n🤷\u200d♂️'] mortal, no lo había encontrado ah es porque no es de córdoba jaja igual..   como me le animo a la charla del FreeCAD anota2 No se si vieron esto [{'type': 'mention_name', 'text': 'Liliana Rosana', 'user_id': 1103715988}, ' vos estabas en wie?'] no es de wie pero lo organiza una de las precursoras creo fusion/solid es lo unico que me ata al dual boot todavia 👀 Yo andaba en búsqueda de lo mismo jajaja, hay pero encontré en MercadoLibre [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-907279816-cable-alargue-auriculares-con-microfono-4-polos-3-lineas-_JM'}] Se ve que no son muy comunes Buen día profe, no me metí en el wie pero me habían hablado para sumarme. 😅 Lo que si participe en varias charlas de ese tipo. Gracias por la información 🙂 Genial ['Aproveché que reinicié y mando para el ', {'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}, ''] Si, tengo que limpiar un poco, ya se No volví a sentarme con eso, pero no me deja elegir en el log me re sirvió, conseguí todo ahí gracias Podrían recomendarme algún sitio en internet para aprender programación? es para un niño de 6 años. mmm no se se que hay unos cursos de robótica en córdoba le podés preguntar a la gente de Coder Dojo acá en córdoba buscalos con instagram Si, pero había visto que había unas páginas con juego, como ayudar a un robot a llegar a un lado mediante sentencias.. si si, tipo sketcher Ah bien, voy a consultar ahi Claro! Algo asi la mayoría de las escuelas en córdoba da programación desde la primaria Por cierto profe, hoy lo ví en la reunión de padres, asi que quizás nuestros niños vayan juntos, jeje ahh mirá vos que casualidad que pequeño es el mundo Jeje Si, es porque por ahí busca juegos y está bueno para que vea algunos de ese tipo por ahora creo que con que jueguen a juegos para resolver problemas está bien, razonamiento lateral y todas esas cosas mi hijo juega a la versión de minecraft de la raspberry se pasa horas construyendo cosas Quizás debería buscarle eso y los juegos online para resolver acertijos, creo que eso los prepara bastante Ya voy a ver de buscarle alguna página con ese tipo de juegos acerijos tipo, tengo que mover esto acá y luego esto allá para que la ficha caiga o cosas así, ese tipo de razonamiento es el que después se aplica a programar Perfecto, gracias Profe Los conoce? 🤔 Proyecto roboteam de las chicas de WIE. son unas grosas
Creo que están por abrir una nueva edición para invierno [{'type': 'link', 'text': 'https://ewh.ieee.org/r9/argentina/roboteam/index.html'}, '\nPodes enviarles un correo, o MD por twitter y van a responder rápido'] Dale, gracias Martin! de nada Si, esta el roboteam pero pensé que era para más grandes ahora tengo dudas jaja "Buscamos chicas y chicos de 15 a 18 años de todo el país que quieran crear soluciones innovadoras para problemáticas sociales utilizando STEM"
Si, era para más grandes Pero eso es otra cosa, o no? Tienen una parte de robótica, trabajan con los lego mindstorm. Pero el rango de edad es el mismo que la iniciativa STEM ahh por ahí iba Si llegás a buscar cursos, trabajé un año dando clases en un lugar de robótica en el centro que me pareció bastante bueno. Ven programación lego y después arduino. Lo único es que si empieza chico primero te meten un curso de pre-robótica que no programan nada. Yo dejé en 2018 así que ni idea precios actuales o cómo se están organizando con la pandemia. Se llama inteligencia educativa Mindstorms ven donde yo trabajaba, igual se querían pasar a vex, no sé si ya lo hicieron También hay de esos Hola gente, una pregunta Para los que hicieron el minilab de técnicas digitales 1: alguna cosa a tener en cuenta? Vi que uno le hizo un gabinete y todo Pensaba usar una proto o una plaquita multopropósito para hacerla Pero cualquier consejo me sirve Donde andará mi minilab Antes lo hacíamos con gabinete y toda la pompa ['Pasá fotos del nuestro ', {'type': 'mention', 'text': '@Ignacb'}, ''] Cosa rústica si las hay Yep. Vi un video de un chico que en 2016 lo hizo así Si es que no lo desarme jajaja Ahi me fijo El mío lo cortamos con laser a la cajita. Allá por 2013/2014 jaja La nuestra creo que también era madera corte láser Mientras que ande jajajaja Creo que el mejor que te puedo dar es que nunca asumas que la proto tiene los contactos perfectos si la hacés ahí El mio era un gabinete de plástico comprado, en 2005 Es cierto. Me han dicho que tiene muuucho ruido No, al revés... Asumí que el problema es un contacto Claro Qué no asuma que tiene contacto perfecto, osea que el error es ahí jajaja Ruido, falsos contactos, hasta contactos cortados Confiabilidad 0 Aparte que es una antenota Sep Igual no me acuerdo las frecuencias usadas en ese minilab, si es que jodían Pero se te pueden meter cosas de afuera Dicen que no es obligatorio pero lo mencionan mucho y es buena práctica. Creo que no está de más hacerla Hacerlo* ni se te ocurra meter un microcontrolador en una proto, es una lotería que ande jaja Eso sería una locura jajajja Acá eran compuertas lógicas nomás, si no me falla la memoria Si, pero alguna vez de apuro quise probar algo y no tenía placa experimental y solo encontré proto... Renegué Era preferible esperar al otro día e ir a comprar una placa Fua Bueno, gracias por las recomendaciones. Cualquier cosa pregunto por acá Desde ya perdonen que moleste por acá pero recién pregunté en el grupo algo de la alimentación y un graciosito respondió "danonino" y así ni ganas jajaja todo lo que sea, linux electrónica y cosas de ñoños en general acá es bienvenido Obvio! Jajajaj salvo windows Igual acá nos bullyneamos de vez en cuando Si pero de buena onda jaja Profes conoces algún simulador de protobosrd Para Linux ???? Para lo que es el minilab en si, hace placa pcb. Es mucho más robusto. Sino con proto tengas una banda si se te llega a soltar algo. Después la parte de los circuitos lógicos, le podés adosar dos proto arriba y armarlos ahí Nosotros le hicimos uno gabinete con impresión 3D, pego lo podés hacer de acrílico, de madera, lo que vos quieras Buenas Que sea algún material que puedas modificar fácil Lo hice con un amigo que era técnico y la verdad que nos quedó bastante bien. Le robe un par de borneras nomás Listo ya lo solucione xe Xd era una boludez hasta con la intensión solucionamos jaja Jajajajaja design is my passion (?) Que es eso? Dígame qué es un rayo aniquilador más o menos jajaja Es por ahí entonces continuum arm Uh, excelente Para que es ese robotito? Me hace acordar a los supply de plástico de las impresoras que son articulados para una cámara, va a ser articulada, para usar en estructuras colapsadas Ahhh, es para el boroscope? si JAJAJAJ Hola. Buenas noches. No se si vendría al caso pero por ahí alguien me puede dar una mano. Instale una máquina virtual en la compu y cuando entró a zoom no me anda el mic (puedo escuchar y no hablar) pensé que era por no estar en windows y estar en la máquina virtual pero lo puse en otra pantalla y no pasa nada. Por que podrá ser? Te fijaste si la compu virtual no tiene para configurar el mic? Debe tener alguna configuración para seleccionar que dispositivos de la compu física querés usar también en la virtual Se me ocurre que debe ser configuración nomás, si es que te escuchas bien Pensé eso tambien A ver, voy a buscar Ahí pude. Gracias Buenísimo! Ya somos famosos? que bien Linux Mint (MATE) es una distro livianita No sé si la más, pero es buena Uh saque sin querer el enlace mala mía ['Me lo encontré a ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' en Twitter de casualidad, chiquito el mundo'] existe eso todavía? Estoy esperando el:
Bro, sos famoso jaja ahora compartan jajaja Te pumpeamos los followers [{'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/mlnievas/status/1377660344399716353?s=19'}] Si pero no lo recomiendo, hace mal a la salud RT Jaja tengo graves problemas culpa de IG, por ahora la única red que consulto seguido, en todas las otras estoy pero por suerte no me llaman la atención jaja Reddit esta buena, hay cosas interesantes Es lo que Taringa nunca llegó a ser Es como todo, hay que ver qué cosas seguir. 
Pero el anonimato me parece que es una feature muy buena, da lugar a "comentarios más honestos" (?) Los otros días pude terminar de ver el documental de Aaron Swartz, no sabía que había estado en los inicios de Reddit 🤯 Totalmente Todo lo que es IT y DIY de electrónica en reddit es hermoso Lo único cuestionable, que los Yankees te mandan a comprar respuestos a la primera que se rompe algo como si fuera fácil conseguir acá Le faltan las soluciones criollas (? [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp\n'}, 'git 10/4 (claudio) \nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Apurando a gente jajaja Onda: mañana es sábado... Pero no queremos quemar todo ahora, supongo jajaja Semana santa alteró tu percepción temporal jajaj Uuuuh mal JAJAJA. En mi defensa recién despierto Espero que de una siesta... Jajaja seee Eso es increíble, son muy de tirar y comprar nuevo cal Y pasa que no te conviene arreglar allá realmente. Conseguis en Ebay lo que quieras. Tiene su ventana y su desventaja de que dejas de interesarte por el "por qué" no anda Que es lo lindo Buenas! Necesito un switch, alguien tiene uno para vender usado o un router que no le ande el Wifi o algunas salidas? Necesito máximo 3 salidas Tengo un switch Claudio!  A lo mejor te sirve.  Ahí te mando fotos por privado Tiene 4 salidas. Un noganet viejito.  Creo que solo le falta fuente pero a lo mejor tengo una entre la chatarra electronica mortal! ['Buenos días\n', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' le hago una pregunta'] Para usar Linux con la interfaz que solo es la consola Como usa usted Que tengo que hacer para hacerlo así? O es una distribución distinta a Ubuntu? Creo que lo del profe era Debian sin desktop enviroment Es debian con el gestor de ventanas i3 [{'type': 'link', 'text': 'https://i3wm.org/'}] Claro, maneja las ventanas con i3 y aparte desactiva el desktop enviroment para ahorrarse esos recursos Es el modo hard, si sos picante usas i3 No, no desactiva Con ubuntu igual podés Podés empezar usando las terminales Guake está bueno, es una terminal que se despliega desde "el techo" Apretando F12 creo Es más rápido que control+shift+t Muchas gracias 😁😁😁 Yo cuando arranqué a hacerme el hacker usaba guake Lo usé mucho tiempo Hasta que me pase a i3 Que también podés usar en ubuntu Para inicializar dice que por guake es mejor opción? Antes de ir por i3? Martín tiene ubuntu e i3, yo debian e i3, mariano no se que tiene, algo más de hackers y también usa i3 Es porque tenés siempre abierta una consola Cuando te acostumbres a hacer todo por consola ya te deja de importar el escritorio y los clicks Igual muchos programas lo usan, pero entre vim con gcc, python o latex, paso todo el día ahí Salgo que dibuje  Se puede swapear entre el i3 y el escritorio común? Porque ayer ví una foto que tenía como varios para elegir Si, se puede tener todos los que quieras Gnome kde lxde i3 etc Hacés logout y cambiás Yo uso ubuntu, y tengo gnome e i3 Pensé que seguías con kali El que traía el wireshark es el kali, no? Siempre use Ubuntu Y kali desde un pen Ahh Después me instale las herramientas que usaba de kali en ubunti Sisi, ya te viene completo para hackearle el wifi al vecino me puse a practicar con github y de paso les dejo mi plantilla que hice con latex [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/nahuelrios04/caratula-latex'}]  🚀🚀 Podrías dejar una "imagen_a_eleccion.eps" en una carpeta de img/ así queda de ejemplo
Y al final de la plantilla hay un par de ~~~ que están de más. Pero está genial Claro es buenísima esa. Ya veo si puedo Esos ~~ me los tira por defecto vim creo Hola profe una pregunta Pasa algo cuando un terminal ósea e nombre que vos le pusiste sale en blanco y no en verde El nombre del archivo me imagino
Es que el archivo no tiene permisos para  ejecutar No Ósea usted hace cntrl alt t Y el nombre que le sale antes del signo de peso está en blanco En la terminal Ahhh, esos colores se pueden modificar Ah me pegue un susto yo pensaba que había pasado algo Y cómo hago para ponerlo de otro color por ejemplo ??? Hay páginas para elegir los colores. Te arman una línea de código y esa línea hay que cambiarla en el .bashrc Okey Gracias ['Por ejemplo acá: ', {'type': 'link', 'text': 'http://bashrcgenerator.com/'}, ''] Te genera la línea de PS1, esa tenés que cambiarla en ~/.bashrc Okey Gracias De nada 👌 Hola me sale eso al encender la compu, y se queda en esa pantalla. Que opinan? Ya murió ? Se apagó mal? Aguantala un rato Si le forcé el apagado porque se me tildó. Lleva como una hora en esa pantalla😔 Es notebook o desktop? Puede ser que el disco esté mal conectado Es una PC de escritorio, el disco esa bien aparentemente porque bootea en Windows. Saben si puedo recuperar los datos ? Para reinstalar Ubuntu ? ['Lo de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' debería estar sano'] Ahí es donde se guardan tus datos y demás Deberías poder reinstalar Linux sobre la particion de / (que es el root) sin perder tus archivos Solamente que en el booteable que hagas, vas a tener que entrar a la parte de instalación personalizada, dónde te deja elegir en que particiones instalar cada cosa A mi me pasa seguido es por el disco proba reiniciando o arrancar en el modo seguro es solido o mecanico? Tengo un disco hhd, como puedo ingresar al modo seguro ? Cuando arranca el grub En unas de las opciones No recuerdo bien que dice Manda foto y te digo Si el disco es medianamente nuevo tiene SMART Con smartctl le podes hacer un escaneo para ver como esta Buenas alguno usa ffmpeg para grabar pantalla en Linux? Antes lo usaba, pero es un viaje, mejor es kazam Como siempre ffmpeg es más configurable, pero probá kazam, creo que es muy completo Dale ahí pruebo ese No puedo configurar que me grabé audio interno y no el externo Con ffmpeg jajaja Ufffff ta buenaso kazam Gracias profe Dna Yo el año pasado usé Simple Screen Recorder. Ahora uso Vokoscreen porqur el otro no me dejaba elegir que grabara el mic y no solo lo que se esucha por los parlantes Con kazam podes elegir cual o cuales son las entradas Luego lo chusmeo. Con el Simple Scren Recorder se supone que también. Pero numca me grabó el mic, así que no se grababan mis pregutnas. Y yo pregunto mucho 😂 Buenas! Estoy renegando con el control de brillo de pantalla en mi notebook con debían, logre q me funcione con un script q cambia el valor del un archivo brightness pero es tema es que tengo q cambiar los permisos en ese archivo y cuando reseteo la compu se vuelven a los permisos por defecto, alguna idea? Lo pude hacer andar!!!! Tuve q hacer otro script q modifique los permisos del archivo brightness y configurarlo en systemd para que corra en cada arranque 😁 buenisimo, perdón por no aparecer a ayudar No hay drama, me re sirvió para entender un poco como funca   Superaremos hoy el 250? estamos a 1 Opa Fa,  que se hace cuando lleguemos ? Le comentamos al individue lo bueno que es linux Creo que preguntaba cuando lleguemos a 250 no al que llega Ja Cuando lleguemos a los 250 empieza la producción de los TUX (? Alguien tiene un técnico de confianza que se dedique a arreglar placas de celulares? Preferentemente zona nueva cordoba No hay mejor técnico que uno mismo  Depende de la marca, los centros oficiales saben arreglar. Onda la tienda Samsung que esta frente al Gran Rex, arreglan las placas, cambian los componentes de los celulares, etc Sino, hay una servicio tecnico que suele arreglar placas de todo tipo y hacer servicio tecnico de celulares, dependiendo de que tan jodido este el trabajo, Fyaz Electrónica se llama, lo que si es un toque caro. Es en zona las Palmas Graciassss Muy bueno profe Gracias No puedo creer que pese tan poco un golaso  Cómo es el link? [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] Ya vuelvo  Listo   tarda en actualizar jaja    Me hace bien ese número     Daniel Juarez es Danielito?  que se había ido? shame jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#exposed'}]   ['scene 2: ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Alejo', 'user_id': 1025782402}, ' pide comisión por nuevos linuxeros'] A la gorra la comisión (? Jajajaj Cobra stickers  Una medalla de reclutador      ['Pedile uno a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Alejo', 'user_id': 1025782402}, '  y te trae 13, qué bien el pibe']  14 No estaba planeado, necesitamos ayuda del Dennis Ritchie botito está [{'type': 'bot_command', 'text': '/hola'}] Hola, Claudio [{'type': 'bot_command', 'text': '/install'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/linux'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] Sé algunos comandos, podés poner 

 ayuda linux comando 

 Me sé: 
 ls mkdir apt cat cd grep [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' instalacion'] No tengo idea de que hablás [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' install'] No tengo idea de que hablás [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Ahí vaaa ahh quedó desactualizado el link [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' , una consulta'] Cuantas instancias de server se pueden correr en una rasp? Más allá de estar limitado por la ram cpu y ram los únicos limitantes, depende de que quieras servir Porque quería comprar una rasp más que todo para usarla de server local para algunos proyectos y no se si solo me serviría para uno a la vez o varios para repos anda perfecto Estos usan tipo webapps Pero para no más de un usuario Tipo, solo config para mi no debería haber problemas snow cuenta que tiene un nas para pelis con la raspi y se caga de risa si se aguanta eso se aguanta bastante Juju, bueno, voy a probar Encontré una rasp 4 de 4gb a 10k Creo que con 4gb debería andar bastante bien ['Hablábamos con ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1142202260}, ' que la 3B+ tiene 1gb y se la banca bastante'] sobra, los servidores no usan muchos recursos Buenísimo, me pondré en marcha entonces, gracias! Yo tengo la de 4 y puedo decir que corre bien 2 instancias de server de minecraft jajaja no probé más que eso La cosas importantes 😎 Jsjsjsj pero es bastante Es una banda, consume bocha el mine para un proyecto una página estática o resolviendo un merge te sobra jeje Le asigne 1 gb a cada uno y andaba piola Nice ['Yo arranqué con ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.openmediavault.org/'}, ' como NAS. Viene una iso para la raspy que tiene todo armado\nLa otra es instalarlo a pata y agregar cosas extra como un servidor de PLEX ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.plex.tv/'}, ' y te libras de Netflix (?)'] Yo lo tengo en una raspi 3B, funciona bastante bien, pero la velocidad máxima es la de un USB2.0 (Por el disco duro que tiene conectado y por el conversor interno usb-ethernet)
Si no te molesta transferir datos a 10-12 MB/s está genial, sino hay que pasar a una raspi 4 con 100 MB/s de ethernet dedicado y usb 3.0 para el disco Osea que con 8gb puedo hacer cosas copadas Con 8gb sos D10s Si, ayer leyendo había visto lo del ethernet, con razón lo ponían como key feature jajaja Había visto para hacer un NAS hace unos años pero era un bardaso de caro. Me dieron más ganas de raspy ahora, me viene re bien un server local. Me voy a hacer uno con las clases grabadas Dato antes de comerte el viaje, con el Word gratuito de la facu tenés 1TB de espacio en OneDrive Yo las estoy metiendo ahí Ah de una, no sabía Igual yo saqué la licencia de office un día antes de que hagan todo bien oficial Si, lo descubrí el otro día! Activa el Word con el link de la autogestión4 y viene como parte del paquete Así que no se si sigo pudiendo jajajaj Ehhh, nada más activa tu cuenta. Aunque sea para el onedrive. Después si querés seguir usando el Word sin licencia no hay drama, no hace falta Es solamente activar el paquete office365 para tu cuenta de la facu Ya no se usa word (? Jajaj Pero viene bien 1 tb de nube Se olvídate, es una banda 1tb Yo el año pasado con todas las clases grabadas sin falta ocupe 100gb Yo tengo 14GB hasta ahora Cuánto te pesa cada una? Eso se pasa de los 100 seguro A mí me ocupan max 200mb cada clase de 2horas y pico A mi unos 500 Con que grabas? OBS studio Ba yo también jajajs Jugue con los formatos, la resolución y el bitrate, Despues te paso la config si querés De una, gracias Filmo en 720p pero sobra Mi tele no es ni full hd así que le va piola jajaj por qué hacen esas cosas Jajajajaj no me juzguen, había que entregar un practico de iso y no llegaba Era abril 2020, no sabía de la existencia de latex jajajaj kazam 100MB para una hora y media de zoom más o menos Lo ví ayer al mensaje, lo tengo que probar, está tarde pruebo una clase El tema es que no grabo en Linux porque el zoom me anda re mal Por ahí le pinta clavarse hasta que deja de andar 👀 A mí me re empezó a fallar ayer, antes de eso estaba joya Todo lo que sea streaming me hace problemas Twitch, Youtube, Zoom, Skype, etc ayer actualicé zoom porque se puso medio tonto, no volví a probar Yo acabo de bajar la última versión, después de esta tarde les digo qué onda Lo hiciste desde la terminal o cómo? bajé el .deb y después 

sudo dpkg -i zoom.deb Yo uso apt para instalar debs porque dpkg a veces se queja de las dependencias y apt las instala si, eso es cierto pero lo hago por eso también, a veces los .deb rompen todo con apt tienen green card jaja jajaja no lo había visto así Puede ser que por eso anda tan rancio mi ubuntu Un día de estos voy a hacer la 3ra y ultima instalación de debian y si me vuelvo a trabar hablo por acá jajajaj  [{'type': 'link', 'text': 'https://cec.com.ar/'}] Ahí hay vídeo institucional nunca entendí el nivel de macanas que debés hacer para que se rompa tanto jaja sudo apt dist-upgrade --force 🔥jaja Ahora que me manejo mejor con Docker podría volver a debian, pero en su momento se me rompió tanto que no quería sufrir más. Solo quería usarlo 🤷‍♂ jaja querés jugar a la ruleta rusa?


sudo aptitude full-upgrade -y -f No conocía ese aptitude es de esos amigos que cuando te ayudan la cagan peor Jajaja ahora cada vez que vea alguien con una remera de "aptitude" voy a dudar jajaja JAJAJAJAJA Es impresionante, yo tampoco lo puedo creer Y no es como que ande raro o se rompa tranqui Directamente pantalla negra No solo se me ríe sino que me patea y me escupe de paso Y deci que no es winchot el que me odia sino me romperia los otros sistemas jajajaj [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayudo'}, ' linux cat'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux cat'] Es un comando que puede leer, modificar o concatenar archivos de texto. El comando cat también muestra el contenido del archivo.

Siempre podés hacer

man cat

y ver que pasa Hay que hacer un comando man para el Dennis jajaj Jajajaj está genial Y cuando le pongas esto te responda RTFM [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux echo'] Esa no me la sé, hacé man echo y fijate que pasa [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux man'] Esa no me la sé, hacé man man y fijate que pasa 🤯🤯🤯 jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' como recibirse rápido'] Mucho ruido y pocas nueces JAJAJ Ayer en la clase de Gonzalo probamos man man y which which jajajaj Parece raro, pero es normal which es un programita, tienen que estar en algún lado Jaja Algunos son parte de la línea de comando y el which apunta a /usr/bin/bash creo Como ls, cp o mv aparentemente esos si son programas  el echo si me tiró que es del shell [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Uy tocando active algo chau explota algo también? Es el Dennis Te tira la data que quieras de Linux y la vida [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' 42'] No tengo idea de que hablás 😐 f ['Para preguntar algo usas ', {'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux (comandos o "Ubuntu" para el tuto de instalación)'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' debian'] Paso a paso, primero ubuntu :( Tremendo, thanks imposible que se pase eso [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] En cuanto la azafata sirve el café, el avión encuentra turbulencias.
  -- Ley de Rogers. No está al nivel de Pensamiento profundo el Dennis todavía [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' 42'] El sentido de la vida, el universo y todo lo demás juju, aprendió Buenas, alguien sabe como solucionar este error en TeXmaker? ! LaTeX Error: File `X' not found. Teniendo la imagen en la misma carpeta que el archivo.Tex y  con las librerias correspondientes añadidas Me pasó la semana pasada, bancá que me acuerde cómo era jajaja Dale, gracias!! si dice file not found es que lo escribiste mal, el nombre el path o que de verdad no está si es para includegraphics hay que poner la extensión y si tiene - o _ no andaba en algún caso no me acuerdo cual A mi me sale cuando es .png Eso, igual el path no es necesario si está en la misma carpeta Se lo cambio a .EPS y 0 drama ah esa es otra, pero es otro error Directamente el includegraphics con el nombre del archivo A mi me sale not found Creo que era _ Es png 🤔🤔🤔 si usa latex posta posta necesita .eps Puede ser eso convert imagen.png imagen.eps Con el png en mi caso si lo encuentra pero me tira que no puede determinar el tamaño del gráfico Eso se puede? Osea que me comí el viaje se hacerlo en inkscape vicio? Jajajaja Aaaah si, ese era el error No puede saber el tamaño de la imagen Con eso podría solucionar el tema del tamaño de imagen, no? inkscape anda un poco mejor me parece, es más chico el eps si Se, le estaba intentando meter una box o algo así para solucionar pero tuve que dejarlo para ponerme con la facu, jeje Joya convert -resize 50% imagen_grande.png imagen_chica.png convert es mágico hace cualquier cosa Básicamente, asegurate que esté bien escrito porque lo debería encontrar, e igualmente intentá usar .eps Pero aún siendo .png se me soluciona? Lo convierto a .eps mejor Es comando de la terminal, no? Si le pongo la extension, ya sea png o ahora que lo converti en .eps, no me determina el tamaño jajajaja si o si tiene que al final usarse el eps puede ser que sea grande \includegraphics[width=0.8\textwidth]{imagen.eps} Eso a mí no me lo solucionaba (pero estaba probando con .png) ! LaTeX Error: Cannot determine size of graphic in LINEA.eps (no BoundingBox).
See the LaTeX manual or LaTeX Companion for explanation.
Type H <return> for immediate help. si usan latex es si o si con eps probá hacerlo con inkscape o con otro programa o abrí el eps con un editor y agregale el bounding box %%BoundingBox: 90 70 580 290
%%EndComments ponelo en las primeras líneas, arriba del EndComments o con inkscape inkscape --export-filename=out.eps in.png o

inkscape --export-type=eps in.png como lo convertiste? Si lo hago desde la terminal me genera otro archivo, pero de texto con extension .eps si, eps es de texto pero lo hiciste con convert? Sisi, pero sigue sin determinar el tamañp Tamaño* fijate si tiene esa linea con otros valores si no la tiene agregala No sale nada directamente Es mas, la conversion de eps a png me la hace sin problemas, pero si la quiero convertir de png a eps me tira que no se puede desde la terminal inkscape --export-filename=out.eps in.png probá con ese  Lo hago desde la carpeta donde tengo la imagen? ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Cómo puedo cambiar el color de la terminal ósea donde está el usuario Y el host Tenés que modificar en el archivo ~/.bashrc y como se haria eso ?? jajaja [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' lo solucione desde inkscape, muchas gracias!'] Podés hacerlo con sudo vim ~/.bashrc ['Sacale el comentario (#) a la línea ', {'type': 'hashtag', 'text': '#force_color_prompt'}, '=yes'] y si no me sale nada ??? Puede que no tengas vim Lo podés abrir con gedit si querés sudo gedit ~/.bashrc Después esto  Buscás esa parte tampco me sale nmada con el gedit jajaja Hacé 

ls -a ~ 

y mandá screen No pero pongo ese comando que me decís Y en documento de texto sale todo blanco como si estuviera vacío Si te sale en blanco es porque está creando el archivo, no lo encuentra Y se puede crear uno nuevo No sé qué miercoles habré tocado jajaja Capas que borre algo Podés, pero tenía entendido que ya venía, no me acuerdo si en su momento lo creé o no Hacé esto para ver qué hay Bueno bancame un toque que fui a comer jajaja ahora mando [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Cómo le pido esa ayuda al bot jajaja si, de lo contrario hay que poner el path bien ahí no hace falta sudo, es tuyo pidiendo algo diferente [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Dennis Ritchie'] arrancá desde cero export PS1="$ " PS1 es la variable que muestra el prompt [{'type': 'link', 'text': 'https://www.cyberciti.biz/faq/bash-shell-change-the-color-of-my-shell-prompt-under-linux-or-unix/'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://ezprompt.net/'}] alguna vez martín pasó ese un poco de magia aparte le pone el zsh usando Oh my zsh [{'type': 'link', 'text': 'https://ohmyz.sh/'}] zsh es una versión de shell (reemplaza a bash) que está muy muy buena Yo instale el zsh hace como un año y nunca lo modifique Pero está mucho más clean Diferencia entre zsh y bash? Digo porque vi que varios cambiaron de bash a zsh y no se por que jajajaj tiene más posibilidad (al menos para los crotos como yo) de modificar es muy potente muy configurable yo por ejemplo tengo en un directorio común solo el $  pero si es un repo me pone la rama en la que estoy y si ya hice el commit o tengo cambios para hacer I need this  Después voy a ver de instalarlo eso es con ohmyzsh algo que no me gusta pero se lo desactivé es que podés hacer que no sea case sensitive eso no me gusta, pero si que autocomplete con una parte del texto Después me voy a poner a verlo bien  cuando hay muchas carpetas que comienzan igual y cambia el año por ejemplo es un golazo Si me corrige las veces que escribo Doucmentos me cambio ya jajajaj A veces me pasa 3 o 4 veces seguidas y tengo que frenar y le saque el \w que creo el que muestra el directorio nunca lo uso y me llena la línea al pedo así que si quiero saber donde estoy uso el viejo y querido pwd y listo siempre el $  tip del día control+w borra la última palabra en la consola alt+b vuelve a la primera letra de cada palabra sin borrar control + a vuelve al principio de la línea alt + d cambia la palabra control + e va al final de la línea Buenas. Una pregunta, alguien sabe  donde "busca" dmenu los ejecutables? Porque tengo un ejecutable en opt/dir1/dir2 y pensando que buscaba en el path agregué ese directorio al PATH y nada /usr/bin seguro inkscape --export-eps=out.eps in.png Para futura referencia jajaja Aparte de agregarlo, tiene que tener permisos de ejecución: chmod u+x
lo que hago normalmente es un: ln -s nombre_script /usr/bin/nombre_script
Entonces los scripts los tengo todos en la carpeta junto a los .dots files y los puedo llevar a otras computadoras 👌 Si lo de los permisos ya lo había hecho. Voy a hacer el link a ver si así funciona. Sino, por el momento, un alias jajaja Gracias Martín 👍🏻 Porque desde la terminal corre bien esa es otra, en el man de inkscape está esta  está el export-type también es por acá, pero en lugar de poner el link en /usr/bin ponelo en /usr/local/bin Dato de color, esta semana es la CATE2021 Desde hoy hasta el viernes [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/channel/UCM8puNwJuPeEj6HLkJQJw2g'}] ['tenemos a nuestro representante ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}] les dejo el link de youtube por si hay algun interesado ['Y aca el cronograma \n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.aate.org/CATE2021/index.html'}] Va a estar exponiendo un compañero mío del proyecto  Universitwin pero el logo de la utn frc va a estar ahi junto con una fotito mía  😂😂 Es a las 15 no? Sala A 👀 jaja Yen2 Si, a las 15 😏 Este señor se arrancaría los pelos si leyera lo que se vive en linux por este grupo (? Nooo lo mejor que lei. Yo me comía el viaje de abrir inkscape  😂  :s/borders/scope Jaja Jajajajaja AJAJAJA ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Se podría descargar Linux para una compu de 32 bits Un amigo tiene una y quiere instalar uno pra esa arquitectura si, pero no todas las distribuciones tienen de 32bits pero si hay Y sabe de alguna Que me pueda recomendar creo que hay una que se llama mate, que es basada en ubuntu a ver, quizás ubuntu todavía tenga que compu es? Una NetBoot bangho puede ser debian Esas vio la que le da el gobierno a la escuela técnicas Y esa la bajo a un pen y lo instalo como instale yo Linux en mi compu [{'type': 'link', 'text': 'https://www.debian.org/ports/'}] hay que bajar de ahí la de 32 bits Gracias profe por la aiuda si es para que quede permanente es fácil y muy parecido a lo que hacemos con ubuntu no se si se puede correr desde el pen de forma persistente okey thank hay que hacer un lugar en la partición (o borrar todo windows jeje) y con el pen armado con etcher balena o rufus usando la iso de debian32 se instala y listo si si se lo voy a intalar completo bien chau windows el me dijo eso y si tiene algo que se joda jhahjahaja XD si yo a la mia de 64 lo puse completo avisá cualquier cosa que necesites, dependiendo de que compu acá hay varios que instalaron en las net okey gracias Profe así estoy bien con la imagen en el rufus La partición la dejo en cero total es instalación completa ['Alguien acá había pasado hace un tiempo unos cursos gratis por Udemy que me sirvieron una banda, acá le devuelvo el favor :D\nAzure Cloud Automation: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/YxYWDwN07O'}, '\nAzure Storage: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/ueD9IKuKob'}, '\nPhotoshop: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/MZSW9XQUic'}, '\nHTML5: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/IvCNz3GpHo'}, '\nNodeJS: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/i5S4rc3EjE'}, '\nReact: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/BykSwOOazL'}, '\nJS: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/wOse3V1Fcb'}, '\nJava: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/WlpooYygpP'}, '?\nMarketing Digital: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/VkfThayOCP'}, '\n\nTodos gratis ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'en'}, ' durante las próximas 13 horas 🚀🚀'] Juju Hace un tiempo hubo uno de firebase+React desde cero Que belleza El de React y HTML5🤩 jaja Además son gratis de por vida
Es como los juegos gratis de la Epic Store, no se ve si está bueno o no, It's free :D jaja Real jajaja el net install no te conviene Los adquiero por las dudas, después me fijo si lo juego o no porque si o si baja todo de la casa central del internet ja 👌 bajate otra pasá la lista y vemos cual conviene creo que lo único potable de ahí es react, porque tiene buena salida laboral Ya que estamos Permiso para spam Esos son todos los que tengo Hay de todo Yo ví algo parecido pero tarde ya pasó la fecha de inscripción [{'type': 'link', 'text': 'http://www.digitalers.com.ar/'}] [{'type': 'link', 'text': 'http://www.digitalers.com.ar/cursos.html'}] ['fuaaaaaa, un link a un ', {'type': 'link', 'text': 'pastebin.com'}, ' sería mejor :D'] Mal, estuve lento pero estaba en clases jajajaja jaja no problem [{'type': 'link', 'text': 'https://pastebin.com/zraintpv'}] Ahora sí Uhhh me re devolvió el favor con eso, profe jajaja Necesitaba el de Node.JS Hola, está el vídeo de la charla de vim? Hablaron algo de la configuración? Del vimrc No hablamos de vimrc No está la charls 💔 Ok cuando cambió la pila del rtc de la compu tengo que teclear algún comando en Linux? Hola Jajaja Gracias !!!!! Tiene de todo no llegue a los de la nube de Microsoft peroe venien genial los de HTML5 y Js hola, no deberías, conectala a internet y debería actualizarse creo si no se actualiza, lo podés hacer a mano, ya sea poniendo la fecha a mano o sincronizando con algún servidor [{'type': 'link', 'text': 'https://unix.stackexchange.com/questions/79112/how-do-i-set-time-and-date-from-the-internet'}] Gracias profe, pregunto porque me sale un cartel en negro cuando inició de error Y como no me bancaba los datos como fecha y hora asumí que era la pila del rtc mandá una foto cuando vuelva a salir Buenas, alguno tiene una maquina virtual de winchot 10 en ubuntu? es para algo en particular o para saber si anda? yo estaba usando con virtualbox una versión mínima de win10, en 2018, nunca más arrancó no me acuerdo si era 7 o 10 Por que en 5to usamos software muy especifico los levante con wine pero andan a carbon voy a tener que probar anda, pero es una bosta pero mientras más mínima sea la instalación mejor el virtualbox come más ram que el propio windows por ahi pruebo con win7, debe andar mejor calculo vmware no se como anda tengo 16gb, deberia andar bien le puedo asignar 8gb que software es? ADS AWR ORCAD voy a volver con la movida de usar solo software libre agradezcan que no tengo tiempo para pelear contra molinos qucs casi casi que puede reemplazarlos, hay que ponerle onda si yo uso qucs, con el simulador de ngspice anda joya orcad es para simular con pspice, o no? ademas ngspice lo usa Altium, asi que es bueno sip, ese si lo reemplace con qucs Yo lo hice, Mariano... pero no las he usado mucho cómo para saber qué tan bien andan Tengo el OrCAD en W10 el ADS y el AWR los usan para simular cosas en alta frecuencia y hacer (ponele) microstrips el qucs también puede Y lo poco que lo usé, funcionó bien. También probé el W7 y anda mejor todavía antes había un JTP en aplicada 3 que era piola y pedía las cosas en qucs Síp Joyaa, gracias por la data esta rivas, el tambien es del palo del software libre. En aplicada I usábamos qucs Ahora usamos LTSpice los profes teorico de EAIII usan ADS y AWR ojo que es gratis, no libre no hacemos esto por la plata, es por ser libres free as in freedom Ah, no sé. Yo solo digo lo que Rivas nos recomendó jaja el tema es que la ultima version estable de qucs es del 2017 hay una 2020 creo pero no esta el binario  hay que compilarlo con docker porque usa libs viejos free as in beer  holaaa necesito aiuda hice un programita en bash que me programa los botones de un mouse que me regalaron. por medio de bash consigo y de un programa en c++ consigo hacer un .txt con el valor del id del mouse, ahora lo que tengo que hacer es leer con bash ese .txt y cargarlo como si fuera una variable como puedo hacer eso ? osea leer un archivo con bash y guardar un numerito que varie el archivo solo tiene el ID? si solo tiene un numero osea en 0;0 tiene el id y listo jaj igual tengo que extenderlo a valores por arriba de 9 ['no soy muy picante en bash, pero yo haría otro con \n\ncat archivo.txt | sh ', {'type': 'link', 'text': 'archivo.sh'}, ''] la primera parte lo entiendo la segunda ya no para... puedo hacer un archivo bash desde c++ y ejecutarlo con otro bash lesto solucionado gracias!! bueno, no se si sirve lo que dije directamente, pero si indirectamente jaja jajajajaj, me ayudo a llegar a la respuesta profe es la mejor forma de enseñar ;)  jajaajj Gente, una consulta. Alguien usó los módulos ad9833 y/o ad9850? Como para decirme que tan confiables son en cuando a resolución y frecuencia? Según su datasheet parecen muy buenos, pero no les confío mucho a los chinos jajaja Buenas, con que hacen filminas ustedes de presentaciones? Que no sea power point y recomienden. O si conocen algo distinto Tengo entendido que con látex 🤔 ['Si es WYSIWYG ', {'type': 'link', 'text': 'genial.ly'}, ' está muy bueno o algo más estático google slides, ambas online . Sino con la clase Beamer de latex'] Dale muchas gracias Mati ahora veo que onda esas google slides para las presentaciones del doctorado, y libreoffice para las clases
LaTex lo dejé hace un tiempo, se me complicaba crear lo que quería mostrar. Básicamente me pasé a WYSIWYG como dice mati 👌 El 15 doy una charla de exploración robótica para RAS en Guatemala. El que estuvo antes fue un loco de SpaceX,habló del lanzamiento del Falcon 9. Dejó la vara muy alta jaja Después pasa link 🙌 Antes usaba latex (bimer se llama el paquete) ahora uso remark, cambié el paradigma ['Remark\n', {'type': 'link', 'text': 'https://remarkjs.com/#1'}] Se ven con el navegador y se escriben en markdown De diez profe gracias por la data también 👍 Hace la analogía con el Age 2, le ganas por goleada jsjs jajaja esa ya está en la charla anterior
Ahora es para contar que es lo que se está haciendo en exploración período 2019-2021 a nivel mundial y que cosas van a empezar a aparecer. Me sirve para forzarme a leer los últimos  papers y entenderlos bien Pase el link después a ver si podemos hacerle el aguante Si si, cuando esté el link les paso :) hablando de links, mañana es la charla de git ??? no veo el msj anclado jaja ni me acordaba . [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp\n'}, 'git 10/4 (claudio) \nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] ahhhh, estaba buscando el link a zoom en un rato armo el link tranca Hola gente, alguno usa el editor gedit?

Saben cómo puedo hacer para habilitarle la terminal embebida?  No estoy encontrando la opción 😢 Dentro de gedit? Si Creo que es solo editor gedit, a lo mejor con algún plugin te agrega la terminal Yo me instalé un plugin sí, el tema es que no recuerdo cuál :( activated from View > Bottom Panel; after installing the extra plugins tick the checkbox for Embedded terminal to enable it. Now, you also have a (resizable) Bash terminal. Con el plugin te habilita activar la terminal en las preferencias Tengo entendido que se puede habilitarle una terminal embebida así como lo hace el vim...  Pero no estoy seguro.

Ahora voy a intentar por el lado de los pluguin ['En teoría te aparece así:\n', {'type': 'link', 'text': 'http://freesoftwaremagazine.com/articles/improve_gedit_three_extra_plugins_part_one/Now_you_have_an_embedded,_tabbed_terminal.jpg'}, ''] Genial ahi pruebo Mucha gracias 😃👏👏👏 Usa vim o alguno otro editor que se especialice en markdown profe? Todo vim, siempre vim vim funciona genial hasta que tenes que mantener proyectos de varios archivos 🙈
Nerdtree no alcanza Yo nunca tuve problemas Ahora, como cambiar los colores a esa terminal ni idea jaja 😜 Para proyectos grandes funciona Vim. Pero hay que uasar plugins que te facilitan la vida, ctags, NerdTree, snippets, airline.
Con vim pelado es complicado y sufrir al dope Por eso preguntaba la otra vez de si habían visto el .vimrc, porque me habían preguntado como instalar los plugins que uso en clase creeme que no uso ni nerdtree, lo tengo instalado pero no lo uso jaja a tab pelado jaja Prefiero sufrir con otras cosas jaja Yo tampoco es que haya hecho proyectos enormes... pero tampoco uso el NerdTree. Prefiero usar los tabs Y entonces usted cuál usa, Martín? vim con plugins, o Atom Nunca escuché de Atom... en algún momento lo miraré Visualmente lo tengo configurado igual que vim. Pero permite insertar plantillas de código ya armadas, y se pueden armar cosas muy rápido. No está bueno para empezar a aprender en el próximo capítulo de "malas prácticas de ayer y hoy".... jajaa Pero de nuevo, es para renegar con otras cosas. Por ejemplo, uso ranger como explorador de archivos para el doctorado 😆 jajajaj usted es de los que recomienda usar el operador de alcance siempre? los espacios de nombre son buenos, usemoslos Ah,  ahí ya me terminó de liquidar. Ranger? jajaja particularmente nvdb tiene reimplementada cosas de std, pero en gpu y se rompen hago cosas como:
std::cout«"hola"«std::endl; 🤷‍♂️ supuse que era por eso, explota justamente el problema que tiene esconder el espacio de nombre peeeeeero.... como no soy profesor de info2 no digo nada jaja jajaja estoy esperando que venga gonza y ponga orden A todo esto... no veo el link de mañana... Mmm... igual el tema era más en el práctico de Info2. Ahí era el using namespace a pleno ['Claudio Paz is inviting you to a scheduled Zoom meeting.\n\nTopic: Hola, mundo! con git\nTime: Apr 10, 2021 08:00 PM Buenos Aires, Georgetown\n\nJoin Zoom Meeting\n', {'type': 'link', 'text': 'https://utn.zoom.us/j/5908747467?pwd=QmRyTDgxVnE2TnBrNVIyY2Z6YXdPZz09'}, '\n\nMeeting ID: 590 874 7467\nPasscode: 576030']  Juju messirve a las 20hs un rato para ver que onda esto de git, desde cero, lo básico para arrancar, como me gusta a mi (aparte no se mucho más que eso) Banco ese horario jaja Si no se nada sobre eso puedo asistir? desde cero Re si Es la idea! si ni sabés que es git Siempre se ve todo lo que necesitas para arrancar y después el resto queda abierto a tu curiosidad la parte más difícil es arrancar Misma Y grabenla por las dudas jajaja Nivel mínimo necesario: saber escribir en un teclado

Nivel máximo permitido: hacer un merge sin errores Fran, vos podés venir JAJAJJAJAJA Pasado pisado Claudio La pregunta es si la puede dar alguien que acepta un merge erróneo 👀 unconditional love and suport Por eso no entra ese tema Jajaja Entonces no podré corregir los errores con esa charla 🤷🏻‍♂️ Vamos a arranancar desde cual es la idea del git y cuales son los pasos básicos para trabajar Vamos a hacer un ejemplo en C, muy básico, aunque no necesitan saber C muchachos ando con un error en el booteo, acabo de instalar una partición de xubuntu encriptada con luks en un disco en conjunto con windows, cuando booteo desde el disco en cuestion me tira

System BootOrder not found. Initializing defaults.
Creating boot entry "Boot0017" with label "ubuntu" for the file "\EFI\ubuntu\shimx.efi"

lo raro es que me muestra eso durante tres segundos y después inicializa directo a ubuntu sin problema, pero no entiendo muy bien qué significa ese error

no quise tocar mucho porque la verdad no me da ningun problema para bootear ni desde el windows boot manager o desde linux desde el menu de f12 (uso una thinkpad t440p), leyendo en internet vi que muchos tenian ese mismo error pero sin poder inicializar después, pero igual quería ver si alguno tenía idea de qué significaba eso y cómo solucionarlo sin terminar rompiendo algo que, a fines prácticos, no está roto asi me quedaron las particiones Fíjate que esté habilitado el archivo efi ese como trusted file Si es que tenés el secureboot activado lei eso en uno de los foros pero la verdad es que no es una opción que haya visto en la bios el secureboot sí está activado Te aparece cuando pones una contraseña de administrador en la BIOS A mí me pasaba con mi note Igual, lo mejor es desactivar el secureboot ah bien, eso no lo probé bueno, me fijo entonces Dale, avisa gracias! Mmm no, sigue sin mostrarme esas opciones Pude arreglarlo desde la BIOS! Error check sum cmos 502 decía si mal no recuerdo Buenas noches, tengo un problema, instale Ubuntu, anda bien todo, pero cuando la compu se suspende y yo la quiero prender de nuevo, se apaga Alguno sabe cómo lo puedo solucionar Tenía el mismo problema hace un tiempo, se suspende dos veces. Cuando se despierta de la primera, enviaba de nuevo la orden y se suspendía otra vez
Hace lo mismo? o la segunda se apaga completamente? Si es suspensión dos veces, yo lo solucioné cambiando las preferencias de energía y dejando en "Ninguna" acción para cualquier evento. La compu no se apaga/suspende nunca, salvo que le pase el comando La suspensión es malarda, en winchot hace cosas rarasas también Conviene dejarle que se apague la pantalla de última, para que guarde un poco de energía Pero eso, suspender off Es mañana! Los sábados siempre si, si me hacen acordar me paso igual jajaja Apr 10, 2021 08:00 PM Buenos Aires, Georgetown pensé que estaba claro, mejor quito el cartel jaja today Tenés que hacer algún sudo install git ? O algo así sudo  apt  install  git Pero seguro ya lo tienen  alguien tiene algún contacto que venda pizarras con caballete o alguien vende una pizarra con caballete je recuerden esta noche la charla de git Había que anotarse ?  Nono jajaja Es charla dada por claudio En este link Nice Libre como todo lo que usamos acá 😎  A que hora?? 20 hs Gracias 💪 naaaa buena refereciencia ajajaj la próxima que voy a dar va a ser sobre remark y las presentaciones hechas con markdown  vayan entrando así no interrumpen después recien leo me dejan entrar jajaj [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Si, la graban Me dejan entrar?? 😅 Entraste? Ah, ahí vi los participantes 👌 Me gustó esa! Por lo que vi sea crea un archivo .md Lo que no se cómo se compila, o si eso se hace online Traduce texto plano a HTML markdown verdad? Nooo recién lo veo ! Hola profe, donde suben la grabación?  En un drive dijo Claudio se compila a html y se ve con cualquier explorador Este es. Remark Profe después acuérdese de mandar esas Diapos les gustó la charla? fue al  bardo bardo bardo hacían mis hijos Siii, buenísima Cubrimos un montón, tan al bardo no fue jajaja Tranquilamente podemos empezar a romper proyectos ya Speedrun any % mergear a master un hola mundo muy interesante la charla. entendí casi todo. ahora voy a instalar todo para comenzar a usar la herramienta git. muchas gracias profe!!! uhh lo que quedó para ver en la v2  ojo que esos slides son para una charla de 2.5 horas y tienen el problema que tienen mis slides, son ayudas para la presentación, sin presentación no son muy legibles bueno, es eso o les lleno de texto y me pongo a leer los slides en la charla 👀 Tengo el mismo disclaimer como era el comando para no escribir la contra con cada push ? No es un comando, sino más bien una configuración Es usar la clave ssh me explicas como se hace ? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=RMS5zBYQIqA&ab_channel=PeladoNerd'}, '\nEsta es una explicación de qué es una clave ssh por si te interesa (el pelado nerd tiene también tutorial piola de git si querés profundizar)'] gracias crack ya lo veo Es también utilizado, por ejemplo, para acceder a una raspberry de forma remota Viene bien en TDII de 4to Para hacerlo específicamente en github, te recomiendo leer la documentación oficial, que como dijo Claudio está piola [{'type': 'link', 'text': 'https://docs.github.com/es/github/authenticating-to-github/adding-a-new-ssh-key-to-your-github-account'}] Que no asuste el link, está en español jajaja +1 a los videos del loco
Los de Docker son la posta jaja No me acuerdo mucho cuando la hice, además que como dijo Claudio usamos más gitlab que github, pero por lo menos esa guía me acuerdo que era bastante simple, cualquier duda que surja preguntá! 😄 Una vez que hacés la clave ya te sirve para todo Hay una parte en los settings que te pide que te autentiques con clase rsa o  usando ssh, no se en este caso como lo dice Ahí pegas el contenido de tu clave Un archivito en el directorio .ssh Se llama id_rsa.pub O algo así Termina en  .pub Que es la llave pública bash: /home/juan/.ssh/id_rsa.pub: No such file or directory La clave se crea con el comando

ssh-keygen Creo o algo así Buscá "como crear clave rsa" ahi me fijon La clave ssh es para más seguridad? Si, es para autenticar tu identidad Vos das o ponés tu clave pública en todos lados Y tu llave privada la tenés solo vos Cuando mandas un mensaje o querés entrar en algún lado, se confía en el que traiga la llave privada que "coincida" con la pública Esto es genial Si era con esto [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CNdo7g2nsfw/?igshid=1gnvcr73mo63o'}, '\nCharla TEDx de la Facu 👀'] Se viene el 24/04 jujuuu  Upa En el medio creo que va látex, no? 💪💪💪 Si queda muy apretado estiro unos días más [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp\ngit'}, ' \nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Ahhhh, te referías a 24/04 jajaja Si ahí está [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=n3r9KWth84Y'}] ser adolescente en los 90 es el flash más flash de los flashes Eee mi cumple jajaja grunge, no lo entenderían así estoy preparando los slides para mañana Ya tenemos quien trae los criollos para la charla 👏👏 Cromañón  Holaa. Una pregunta, por que no se me guardan los cambios de configuración que hago en ubuntu cada vez que vuelvo a entrar. Y tampoco me deja instalar nada. Tengo el SO en un pen, es por eso? Hola! Mmm pusiste persistencia? Cuando armas el pen en rufus Hay una opción Es la opción de la barrita? 3.90gb le puse. Es del máximo un poquito antes Que raro Y probamos luego de la instalación si quedaba una carpeta en el escritorio después de reiniciar? Sisi. Todo lo que creo queda Pero las configuraciones que hago se borran lo que instalás queda? No me deja instalar nada tratá de instalar algo y mandá la foto de cual es la queja Para instalar zoom será sudo apt install zoom por ej O hago algo más fácil? mmmm ni tanto ni tan poco ese es una caso especial hay que bajar el .deb de la página siempre para instalar, primero hay que hacer 

sudo  apt  update y luego si, 

sudo  apt install  paquete si el paquete no existe se va a quejar si está mal escrito también para ello, hay que ver como se llama con 

sudo   apt   search   como_creo_que_se_llama y casi siempre te trae lo que querés y más y ahí escribís bien el nombre volviendo al zoom, hay que bajar el archivo  .deb y siguiendo las instrucciones de la página lo instalas [{'type': 'link', 'text': 'https://support.zoom.us/hc/es/articles/204206269-Instalaci%C3%B3n-o-actualizaci%C3%B3n-de-Zoom-en-Linux'}] en la parte que dice "desde la terminal" Perfecto Intento instalar zoom u otra cosa Si se me queja o cuando la reinicio no está vuelvo jaja Jaja Copiá/fotografiá el error Yo instale zoom desde la tienda de software En Ubuntu Claro No sé si el live cd tiene la tienda Casi seguro que si Zoom desde linux  particularmente a mi me tira muchos errores, no se si a otros les pasa A mi me jode a veces, actualicé la semana pasada y no me jodió más Lo que si, entre sesión y sesión lo tengo que matar Yo lo tengo que mandar el kill cuando lo ejecuto por primera vez xq se cuelga en conectando... No sé si tiene arreglo Prueben actualizar Si creo q lo tengo al día, igual no es mucho drama ejecutarlo dos veces Yo desde hace más de un año que uso Zoom en Ubuntu y cero problemas A mi me puede andar bien, 1 clase y después se  me clava fuerte y tengo que forzar reinicio Igual en Windows, la diferencia horaria que provoca linux respecto a windows me provoca  errores en zoom pero no se me clava como en linux Todos esos problemas son porque no es código abierto Si fuese código abierto alguien ya hubiese dado con el problema  Buenas... Mi hermano tiene un problema con el ubuntu 20, lo instalo hace unos dias y el pad la notebook no le reconoce el segundo dedo. Alguien sabe que se puede hacer ? Que pruebe con el tercero, pa que tiene 5? Jajajaja joda joda Mmmh Pone sudo xinput Y fijate si sale algo de un pad Si identificas el id del pad proba poner... Sudo xinput test id ( id del pad) Y ahi proba clikear para ver si la compu reconoce que el boton esta funcando Tambien podes actualizar y ver si se soluciona porque el buen ubuntu suele ser bastante plug and play A mi me sale synPS/2 synaptics touchpad Eso hizo, le reconocio los movimientos y los click, pero cuando toca con dos dedos no reconoce nada ah tocar con dos dedos... mmh ya no se che vos decis para subir y bajar la pagina? Claro, es alto bardo moverte con la barrita creo que es cuestion de actualizacion porque a mi tampoco me funcaba y de la nada empezo a andar fijate de upgradear y updatear todo reinicia y pruebe Hmm ahi vemos... Gracias que version tienen? la 20.04? 👍🏻 espero que se solucione Esa misma La misma que yo Seguro mañana deja de romper los kinotos y se tranquiliza Jajja estaria bueno Yo tuve ese problema, no me acuerdo cómo lo solucioné Ahí busco Cieeeertoo, Ubuntu 20.04 te viene desactivado por defecto, si no me equivoco Andá a Settings->Mouse & Touchpad->Two Finger Scrolling y activalo Creo que fue eso nomás Avisá si funcaa Se intento  Pero no esta Salgo de clase y lo veo bien Yo configuro esas cosas con synaptic Hay un archivito por ahí Pero lo hago una vez por compu así que no me acuerdo, cuando esté en contacto con la laptop busco Incluso tengo el tap de 3 desdos para simular el click de la ruedita Tap de dos dedos para click secundario Spoiler alert: si seleccionan algo, con el click del medio pegan Hay 3 papeleras Control c / control v Control ins / shift ins Seleccionar / click del medio Las tres al mismo tiempo con distintas cosas sudo apt-get install xserver-xorg-input-synaptics? Y después dpkg --configure -a xserver-xorg-input-synaptic Creo De memoria Te faltan los drivers del pad  a mi me aparece asi Si, puede ser Yo uso los 2 dedos en horizontal para el scroll lateral, en vertical para vertical Eso lo toma solo Alguna vez editando el archivo a mano puse el click del medio en una esquinita ['Cursos de la ECI 👀\n', {'type': 'link', 'text': 'https://eci.dc.uba.ar/'}, ''] "Se otorgará certificado de asistencia concurriendo al 80% de las clases. El certificado de aprobación estará sujeto a una evaluación final cuya modalidad es elegida por cada profesor y se informa al comienzo de cada curso. " 🚀 Se me actualizo el Ubuntu y no quiere arrancar, ayuda Reinicio y sigue lo mismo te aparece el grub? entrá en avanzado y booteá el kernel anterior Voy a perder algo ? no nada es solo el kernel  Cuál sería el comando ? mmm no, antes, en la lista de opciones cuando dice ubutnu o windows tenés placa nvidia? Sii puede ser que fue eso cuando se actualiza el kernel a veces no la pega con el driver de la placa entrando al kernel anterior va a arrancar y ahí bajás el driver para la placa No me sale el menú del boot Sólo me deja entrar directamente al grup O me inicia y se traba o entra al grup Ahí lo logré Ahora tengo que instalar los drivers desde Ubuntu ? ya arrancó como antes? Síii buenisimo, era eso fijate que kernel tenés y cual instaló uname -r para saber el kernel que está corriendo ahora 5.8.0-48 es el que anda Cuando pasa al 49 ['y ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ' deberían estár todos los que tenés instalados'] ['ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}] No me funciona por lo de la placa creo ahí fijate cual es el superior a ese que se rompe, debe ser 5.9  ah si, el 5.8.0-49 lo rompe tenés dos opciones, lo podés desinstalar y seguir un tiempo con el que tenés, hasta que alguien lo arregle o fijate si podés bajar el driver desde la página e instalarlo a mano Cuál sería el comando para desinstalar profe Muchas gracias me asuste con que no me arranque jajaja sudo apt  remove  linux-image-5.8.0-49 se autocompleta, poné linux-image y mandá el tab así no te equivocás con el nombre todo es arreglable, siempre :s/arreglable/solucionable listo profe gracias ahora puedo seguir usando linux ajja Hola, tengo Ubuntu 20.04 instalado y no puedo instalar Google, alguien sabe cómo puedo instalarlo Es la versión 20.04 LTS de Ubuntu fijate poné 

sudo  apt  update

y luego


sudo apt search google-chrome en debian se llama google-chrome-stable pero no se en ubuntu tiene un unstable también Dale dale Eso dónde lo pongo ? en una terminal se abren con control + shift + t creo o con control + alt + t Dale ya me fijo gracias si está google-chrome-stable, para instalarlo se pone

sudo   apt  install google-chrome-stable Dale dale joyaa Ahora voy a probar q onda Me pide una contraseña puede ser  la contraseña que le pusiiste cuando instalaste Aaaaah bien bien hiciste lo anterior? el update y el search? A no no Ahora vuelvo Ahí lo hice Pero me sale q no hay ningún paquete y que dice el search? [{'type': 'hashtag', 'text': '#ubuntu'}] ahh vite Ah cómo era del bot  en el search no encontró nada por eso hay que agregar el repo Cómo lo agrego ? esperá, la solución que siempre plantean es a lo windows, buscando en el "market" o algo así quien sabe como hacerlo así? si nadie aparece lo hacemos a la forma debian Dale dale Debian lo intente instalar pero no pude mientras, esa notebook del gobierno, sabés que micro es? o por las dudas hacé


uname  -r Profe , está por ahí el mensaje ese automático de como poner ubuntu? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Crack  Ese me tiró uname -a lo mismo pero a, no r Si lo uso nativo , no me hace falta ningún peso extra?  no, en lugar de "probar" hay que poner "instalaR" a eso Osea , lo creo ninguna particion? No** preparaste las particiones? dejaste un espacio sin particionar? [{'type': 'link', 'text': 'https://algodelinux.com/instalar-google-chrome-desde-los-repositorios-de-google-en-ubuntu-18-04/'}] Osea tengo que hacer de 0 con otra compu , y no me acordaba bien como era Primero particiono , y dsp le mando a todo lo que me dijo el Richie [{'type': 'mention_name', 'text': 'Martiniano', 'user_id': 1676919137}, ' seguí esos pasos, es para el 18.04 pero son iguales'] si Dale dale Graciaaas anda a windows y usa el administrador de discos Gracias Claudio avisá para ver cuanto dejás y después el otro momento que podés necesitar ayuda es en la parte de separar el home del raíz y cuanto dejar a cada uno avisá cuando estés por hacer lugar Cuáles son los repositorios los repositorios son como direcciones a donde se buscan los programitas Osea q previamente te go q instalar Google ? Tengo* los pasos que muestran ahí agregan los repositorios de google para bajar de ahí el chrome no solo necesitás firefox o lo que quieras para ver esa página y la terminal luego si seguís todos los pasos vas a tener chrome El repositorio es donde se va a guardar Google después de instalarse no, eso se guarda en tu disco, en una carpeta Se me complicó un poco no te voy a mentir los repositorios son lugares en servidores donde están los programas de ahí los bajás y los instalás Aaah bien bien Y de donde saco uno ? las direcciones de los repositorios se agregan a un archivo que se llama source.list pero solo tenés que seguir los pasos que dice la página esa que te pasé Claro la página me dice, q tengo q agregar la dirección del repositorio a los archivos de fuente claro, eso se hace con la línea que está inmediatamente abajo de que dice eso ['sudo echo "deb [arch=amd64] ', {'type': 'link', 'text': 'http://dl.google.com/linux/chrome/deb/'}, ' stable main" > /etc/apt/sources.list.d/google-chrome.list'] escribiendo eso en la terminal Escribo eso y me da lo q el me pide eso agrega la dirección a donde tiene que ir pero ahora veo que le falta el sudo adelante copiá la línea que dice la página en la terminal, y agregale el sudo adelante de todo o copialo de este ['perdimos un montón de tripulantes de los que trajo ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Alejo', 'user_id': 1025782402}, ''] que pasó jaja [{'type': 'mention_name', 'text': 'Martiniano', 'user_id': 1676919137}, ' lo que hace la página es explicarte en pocas palabras que es lo que hace falta hacer, y como hacerlo (en la línea que pone a continuación)'] Me denega pusiste el sudo = ?  Sisi bueno, hacé

sudo su - Dale poné la clave y mandá la fotuli  Así es no ? no poné control + c un par de veces o cerrá la terminal y abrí otra Listo luego, cuando no haya nada en la pantalla al lado del $ Si escribí ahí 

sudo  su  - te va a pedir la clave, escribila y dale enter, debería cambiar algo, donde dice martiniano quizás diga root y como anduvo?  Perdón Me mande el moco del año Estoy con dos discos jajajajajaja, y el q estaba usando se me desconecto Ahora vuelvo a empezar Si me cambio Ahora le pongo todo lo anterior q pusimos antes ? ahora te paso ['echo "deb [arch=amd64] ', {'type': 'link', 'text': 'http://dl.google.com/linux/chrome/deb/'}, ' stable main" > /etc/apt/sources.list.d/google-chrome.list'] dale dale eso, sin el sudo, no hace falta mientras no cierres esa terminal Listo no dijo nada?  Nop mortal ['wget -q -O - ', {'type': 'link', 'text': 'https://dl.google.com/linux/linux_signing_key.pub'}, ' | apt-key add -'] Copio y pego eso sip espero que tengas el cliente de telegram o es un viaje ja No no lo tengo jajajajaja  Tampoco dijo nada si dijo, OK jaja va bien A es verdad jajajaja apt update ahí se va a poner verboso Trabajando Descargados pone  ahora si apt install google-chrome-stable Ta en proceso  cuando termine alt+F2 o apretá la teclita de windows mejor y aparece un "buscadorcito" Dale Cuando se q termino ? ahí escribí chrome Cuando me pone para escribir d enuevo ? cuando vuelva el $ Listo entonces Recluta de Windows Y escribo Chrome fijate que pasa no hagas ciego  si apretás y te pregunta que querés le decis como piña Ya tengo Google ? apretaste enter? Sisi no se abrió? Lestooo eso es chrome, no google, google es la "marca" o la empresa que lo hace el programa se llama chrome A listo No sabía, todos los días se aprende algo nuevo jajajaja listo entonces jaja no pasa nada Graciaaaas de nada Foto de Martin Nievas [{'type': 'link', 'text': 'https://forms.gle/AmuvDbojntAgHTkA7'}] Mañana a las 18:00 horas Argentina 👀 El form lo armé yo, porque el original era para miembros RAS. Al correo les envían el link mañana 👌 El toward es la clave Es como que decís, vayamos por acá Jaja  "Acompañen me a ver que hacen los grandes"
Le tenía que ganar al loco de SpaceX  Incluso le dije "te voy a robar la pose en la foto" Si el que da la charla no se para así no quiero nada si el que da la charla no tiene una remera de la univ/centro, es realmente una charla? Cuántos había? Yo el último número que tenía era 261 ✊😔 Jajsjsjs  Hola buenas noches! Quería saber si me recomiendan alguna distribución de Linux para hacer dual boot Ubuntu o Linux Mint son buenas para empezar Yo actualmente uso Mint y ningún problema con el dual boot Son las más user-friendly para empezar Después lo más picantes acá usan Debian pero es un toque más rebuscada ElementaryOS está buena también, es estilo mac cuando haga la particion aviso asi no hecho moco Eso ahi la prendi
es w10 Aclaro que el gparted debe ser muchísimo mejor que el administrador de discos de windows Pero como la partición que vas a achicar es de windows ppr ahí se apiola más  Bueno gracias ! Estas volando Martín! 🚀🚀🚀 Alguno tendrá el deitel y deitel que usan en primer año que me lo pueda pasar? Me lo está pidiendo un interesado en unirse a nuestra secta jajaja Hay un chat  Graciasss Helpp! I need somebody [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/-388EnGJHkdkYTVh'}]   Reinstall? Primero trataría de reinstalar lo gráfico  No entiendo que hacen que rompen tan seguido Jajaja Es porque investigan? Es la primera vez que se me rompe ubuntu, ojo ojo ['Creo que lo rompi toqueteando cosas en ', {'type': 'bot_command', 'text': '/sys'}] 😁  Igual hoy hice un upgrade Puede ser eso? Porque en sys estuve mirando pero sin tocar Puede ser Upgradear ubuntu no es de las cosas que más andan Mmh hay forma de revertirlo? Hay un script específico para hacer el cambio Como como? Osea yo hice un apt install upgrade Y después hay que hacer

sudo apt dist-upgrade Bueno, eso en debian Mmh oka me parece que me voy a poner a investigar duro esta noche Hay que cambiar la dirección de los repos y después mandar update y upgrade No tenías debían? Casi seguro que es asi En otra compu Ahhh Es por acá Igual, no entiendo que se rompió
Parece el fondo de Chrome cuando se rompe jaja Pero si, eso suele funcionar Yo no entiendo como rompen tantos linux Es un caso de estudio Jajajaj Es como que se traba, no se como explicarle Parpadean los gráficos, cuando empezo a hacerlo estaba configurando un mouse con bash y xinput Puede que haya toqueteando algo por ahi Pero no se que onda La pantalla parpadea a veces y cada vez es peor  Somos pseudo testers Que es de la vida sino romper cosas constantemente? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' 42'] Sleeping Jaja Es temprano para el Dennis todavía Lo apaga para que no esté calentando todo el día o tiene miedo que desarrolle consciencia propia? El sentido de la vida, el universo y todo lo demás [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Si es verde o se retuerce, es biología. Si apesta es química. Si no
funciona es física.
  -- Guía útil para ciencia moderna. [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' asimov'] ¡No existen las naciones! Únicamente existe la humanidad. Y si no
logramos comprenderlo pronto, no habrá más naciones, pues no habrá más
humanidad.
                       --- Isaac Asimov uh muy profundo para esta hora de la mañana, me voy a seguir trabajando Uf No se fíe de los ordenadores, pero menos aun de los seres humanos.
  -- Primera Ley de fiabilidad de Gilb. Apaguelo, cobro consciencia propia Asi empezó Skynet si, es al menos sospechosa la declaración hola, buenos dias: tengo una consulta.

en mi notebook conviven ubuntu 20.04 y Vindows 7
He configurado el grub a traves del archivo Grub.cfg para que inicie por defecto en windows y con un tiempo de espera de 30 seg.
Pero cada vez que se actualiza el sistema, vuelve a ponerse por defecto 10 seg y ubuntu.

logré hacer un script para que lo vuelva a configurar como yo quiero pero aqui va mi consulta:

hay alguna forma de configurar el grub para cambiar los valores por defecto? y que no sea esta forma invasiva que uso con el script? (ya que en la primera linea del grub.cfg dice con mayusculas: NO EDITE ESTE ARCHIVO 😅🙈

existe algo como    "alternatives --config" o algo asi? Que nadie te diga que editar y que no Yo estuve buscando como hacer eso, pero encontré solo información modificando el grub.cfg tenés que editar /etc/default/grub cada vez que se actualiza el kernel ya sea automáticamente o con update-grub se sacan los datos de ahí por eso dice no edite este archivo, porque hay otro lugar mejor Osea que esto se mantiene a pesar de las updates? si Valga la redundancia pero sería los default del grub Ahora llego a casa y lo reviso, gracias Ahí taaaaaaa.  Esa es la madre de dorrego 👏👏👏
Muchas gracias!!! no les quiero decir RTFM, peroooo Jajajajajaja tal cual.  Me cabió ya cuando sea grande voy a leer en ingles mmm RTFMS si jugaste a los jueguitos alguna vez sabés lo que son los settings jajaa 😅 como un tonto me puse a hacer un script para ir a editar el archivo que en el primer renglon dice DO NOT EDIT 🙆🏽‍♂️🙈 jajaja muy bueno, gran aprendizaje viste algo de bash, y manejo de archivos y sobre todo que el grub.conf se arma de 4 o 5 archivos jaja  ahh y a leer los comentarios jaja jajaja  todo eso y ensima ponerme a interpretar donde estaba la linea que modificaba la cuenta regresiva y el /etc/default/grub y con esto corto el bullying jaja eeese.  ya lo edité ahi 👌🏽❤️  jajajjaa   bueno vamos a ver en la proxima actualización aver como anda hablando en serio, está muy bueno todo el sistema hay que ir entendiendolo de a poco, no tiene desperdicio ahora ya puede comprender 🤷🏽‍♂️ 50% no entender qué estamos haciendo, 30% demasiado orgullosos como para pedir ayuda, 20% RTFM Hola buenos días ! Alguien me puede ayudar con este error? Ya lo pude arreglar nosé como pero inició hay que blanquiarle el ojo noma y se comporta. Me sumo a más roturas de Linux Hice lo del grub y rippeo Quedó ahí que cosa hiciste? cambiaste el default ? Cambié la default Si, eso mismo y le hiciste el update-grub? Si, y después de eso reinicie No tiro ningún error entremedio Y para el default use el ID de Windows que tiraba en el grub.cfg Despues de --id como decía el manual mmm creo que solo va un número entero 0, 1, 2, 3 También puede ser eso Número, ID o la etiqueta del menu La última no se recomienda dice Por el tema de que puede cambiar Igual me parece que ya se que pasó Creo que me comí una ' copiando el ID jaja puede ser Se puede editar desde acá? Solo pude tirar un cat  se puede bootear directamente con ls te fijás las particiones ponés 

set root= y después del = alguna de las particiones incluyendo los paréntesis ['y luego hacé ls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/boot'}, ''] si encontrás un kernel es la partición correcta, sino probá otra cargá el kernel con 

linux /boot/vmlinuz-TAB tab es la tecla tab para que autocomplete luego 

initrd /boot/initrd.img-TAB misma versión ojo luego 

boot tenías un kernel que no andaba? vos también? Ahí termino de comer y pruebo La verdad profe que nosé empecé a escribir los comandos que salían en help y funcionó [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' reviví el Linux'] Era esa ' que me había comido, lo volví a romper porque me olvidé de updatear el grub pero ya quedó Pregunta sobre la charla de Martin, la hora cuál es? Se que en Argentina tenemos 3 horas más que Guatemala pero para asegurarme 18hs de acá Justo para verla mientras se cursa Jajaja jajajajjajajajaja lo bueno es que se arregla viste Siii, me puse a leer la documentación, cuando leí que lo que hago en el grub no es permanente dije "vamo a romper" Y de paso descubrí como chusmear los filesystem desde afuera de una sesión de Linux alguien que avise por favor, suelo colgarme Avisamos En 10 minutos es! ['No sé si se puede enviar el link para los que se colgaron en inscribirse, pero si ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' me autoriza, les paso el que me llegó por mail'] ETA: 9 min no está por youtube? por meet Por meet Alguien tiene el link entonces? ['Hacia la exploración robótica autónoma.\nJueves, 15 de abril · 18:00 – 19:00\nInformación para unirse a Google Meet\nEnlace a la videollamada: ', {'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/wqr-cawj-chp'}, ''] Gracias Marian! De nadaa [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  Muy buena la charla'] 👌gracie Yo? Hincha de martin nievas Estuvo muy buena Muy buena cheeee Parece imposible que exista todo eso hecho al día de hoy A años luz estoy jajaja De argentina pa'l mundo Groso!😎

Martín es el más grande!!! 

👏👏👏🍿 [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '   podes pasar las diapositivas ? quiero seguir investigando y ver tener algo para ver por donde arrancar jaja'] Realll jajaja  El tipo se recibió en 2018 y ya está ahí, me da esperanza Same jajajaja La esperanza es lo último que se pierde ['Yo sólo quiero decir que alguien hizo una pregunta escribiendo "lacer" y ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' salió al toque'] Coincidencia? No lo creo Kernel panic fue ['Si, acá: ', {'type': 'link', 'text': 'https://gitlab.com/martinnievas/slides-and-presentations/-/blob/master/talks/Hacia%20la%20exploraci%C3%B3n%20rob%C3%B3tica%20aut%C3%B3noma%20-%20Guatemala.pdf'}, ''] jajaja justo dejé de compartir pantalla y vi esa pregunta
Vamos a pensar que fue el corrector del celular graciasss Beneficio de la duda jajaja  Hola gente alguien me sabe decir porque no me inicia el Linux ? Tengo el huayra Se te quedó ahí colgada? Probaste reiniciar? Si ya varía veces la reinicie y vuelve a quedar ahí Está conectada a internet? A lo mejor está actualizando ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Hola gente, por casualidad alguien sabe como podría conectar una compu (tiene una distro derivada de ubuntu) con una raspberry (raspbian) por ssh directamente usando un cable ethernet sin tener que conectar la raspberry de alguna manera a un router? Gracias! Tendré que usar cable cruzado tal vez? creo que no se usan más cables cruzados, es lo mismo [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/22835/how-to-network-two-ubuntu-computers-using-ethernet-without-a-router'}] yo lo hice el año pasado siguiendo un tutorial parecido si lo encuentro lo mando, pero lo del cable leí que antes se usaba pero ahora es lo mismo otra cosa que podés hacer es usar el teléfono como router y conectás la compu y la raspi a la red del teléfono Ahhh genial, voy a tratar de hacer esto a ver que sale Gracias Si se puede Yo lo uso asi Tenes que configurar una ip estática para la interfaz ethernet En un rato mando el paso a paso Hola Buenos días ! Hay alguna forma de cada vez que inicie la pc, me de a elegir que disco quiero bootear en el bios podés elegir está el boot menú, depende de que compu sea cual es la tecla Ya lo hice andar, tenía mal la netmask por eso no me andaba jaja gracias Buenisimoo 👍🏻 Graciass  Yo lo consegui con grub customizer. Si tenes el otro disco encriptado lo desencriptas primero y debería generarte una entrada automaticamente, si no lo hace la podes ingresar manualmente especificando en qué disco y partición buscar cuando instalás el grub hay una opción para instalarlo en todos los discos así, no importa cual cargues, podés bootear un SO en cualquier disco     así lo tengo yo xubuntu y windows en un mismo disco y debian en otro está bueno ese, creo que termina escribiendo y configurando el grub como si lo hacés a pata pero más amigablemente sí, te ahorra un par de dolores de cabeza Se me actualizo el kernel y esta vez con los drivers de Nvidia por suerte vamoo Ahora no me reconoce la red Ayuda jaja como te dije, las placas de red y las de wifi son las que renegás con las actualizaciones de kernels  Pero esta conectado por cable red debería andar desenchufá y volvé a enchufar y si no arranca hacé 

sudo dhclient Sigue igual no apretaste sin querer el avioncito? Generalmente ahí sale algo Pero ahora no sale nada avoncito en la terminal 

sudo rfkill list Aún nada  el rfkill te dice si está bloqueado el wifi Trate de conectar con un pen wifi y no lo decía Detecta Y paserle internet por el USB del celu tmp bueno, cosas para ver, si no tenés ni señas es porque no se cargó todo lo de redes, pueden ser los módulos del kernel o el programita que los maneja Reinicio y uso el otro kernel nomás? para mi algo se cagó con el archivo de configuración, estuviste tocando algo? el de redes Sii probé hacer esto  ahí va jajaja ahora, supongo que antes de tocar hiciste una copia del archivo original....  F Voy a dejar de usar sudo sin pensar bueno, y que tenía y que le pusiste por ahí tenés algún error de sintaxis en el archivo  eso es  no pongas con coma, poné otra línea con += poné primero keyfiley abajo el +=ifupdown sin espacios, para respetar la ayuda inmediatamente abajo dice:.....  o sea con coma va, por ahí no le gusta el espacio fijate sin espacio  naaa probá una sola línea de

plugins=keyfile,ifupdown sin espacios en ese orden  Me nombra otro archivo que no toque Ahí lo puese así no se cual es el servicio, evidentemente ese no Probé volviendo área el kernel Y volvió la red probá el nuevo Capaz era solo el kernel ? también va a andar era la config probá Ahora pruebo Si cambiamos de kernel se restauran todas las config originales? sudo systemctl start NetworkManager era el comando para arrancarlo de nuevo no Demora mucho en iniciar cuando cambio de kernel jaja Necesito un SSD  Nop El kernel no quiere que tenga internet malvado kernel fijate en dmesg entonces si es el módulo fijate hacé

sudo dmesg  y escroleá un poco Que busco algo de la ethernet, wifi o cualquier cosa que tenga que ver  Eso puede ser ? si, para mi es el botoncito del avión jaja soy pesado No tengo botón de avión jajajaja hacé 

sudo rfkill unblock all Sigue igual Jajaja igual creo que hay algo además de eso, porque la cableada debería estar bueno, lo mismo que la otra vez, volvé al kernel anterior, y seguimos investigando con internet jaja Dale profe muchas gracias Jajaja voy a dejar de actualizar mi kernel b No se quiere dejar actualiza nunca jajajaja naa cuando le encuentres la mano a tu hardware vas a poder hacerlo todo el tiempo insisto en que es raro que pase con eternet tenés wifi o es de escritorio Es de escritorio Pero es como que no reconoce ninguna forma de intent Probé conectadole un pen wifi Y no lo reconocia y le pase internet por el USB del celu y tampoco no tiene nada que ver lo que voy a decir pero yo hace mucho que no uso nn mucho tiempo usé wicd que está escrito en python pero cuando abandoné python2 se cagó y me pasé al connman que está escrito en C es una masa Eso para el manager de las redes? si  ese es el qt creo ya te digo  es la GUI en Qt hay otra en gtk también Profe Una pregunta a un chico puede ser que se le haya roto todo jajajaja Porque le sale esto es para un amigo  Dice que no funciona No es de otra Facu pero es conocido mío y me pregunto Porque yo instalé el ubuntu en la computadora mía y me pregunto pero le sale eso si, ya pasó creo que era por el secure boot Jajajaja le digo que la tire a la compu o la desarme y se quede con las cosas electrónicas jajajaj O puede safar si, puede safar Si tendría que hacer algo del Grub puede ser no,creo que es en la bios hay una opción que se llama Secure Boot pero no me acuerdo si ese mensaje era por eso [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' y ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' son los que se encargan de las netbooks']  ya van a ver y van a opinar Okey Gracias igual [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' fue el último que solucionó eso en esa máquina'] Que pacho? [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}] [{'type': 'mention', 'text': '@santiago_marull'}, ' hablemos por aca que sino nos retan'] Okey 👀 La última vez creo que hubo un problema con el programa que usaron para hacer el booteable creo Jajajaja Que usaron? Él lo bajo en Rufus y uso el qué pasó el profe El de AMD64! Instalo ubuntu? Si lo quiso instalar pero se la mando Tiene algo mas instalado ademas de eso? No probaron reinstalar y ya? Si pero le sale esa foto que pase primera para que lo llamo? 🤦🏻 jajaja Jajajaja Esta bien jajajaja y bueno si no tiene nada he lo ma facil jaja La tendrá que llevar a algún lado mmh O la tirara jajaja na seguro funca con un poco de cariño y un marillo Jajajaja martillo es cierto, por algo el primer ítem en la lista de fallos conocidos es "está enchufado el equipo" el segundo es "usted tiene windows 10 en la misma pc?" Yo no, tengo Linux nomás si en el pendrive le das a probar ubuntu, todo carga? O el profe JJaja Estaba viendo/googleando el error y puede ser el usb. Cuando se grabó la iso que esté rota Ah puede ser che, probaron el ubuntu ? osea le dieron a probar? Nose eso lo hizo el el le dio a instalar Error pero bueno si pone el pendrive y le da a probar y todo carga, seria medio raro que sea culpa del booteable no? [{'type': 'mention', 'text': '@santiago_marull'}, ' en el usb de instalacion, tambien hay opciones de reparacion, podrian intentar arreglar el grub por lo que lei'] puede haber fallado algo y no se dió cuenta del error Si si eso le dije Así que ahora está bajando de la imagen iso y probará puede ser que la parte del instalador esté bien (el menú para elegir la opción) pero la imagen de ubuntu no De todas formas que pruebe hacer de nuevo el pendrive, que pruebe instalar y que se sume al canal así le tiramos una mano o te pasamos las instrucciones para que re transmitas Posta que sí Me pasó la primera vez que instalé. No me andaba casi nada y resulta q tenía el puerto usb roto y se flasheó mal el pendrive Gottem yo sabía que había pasado más de una vez faltan más que salten Probar con CD es una alternativa a eso Nunca tuve dramas en la instalación pero soy experto en romper el grub No tenemos buena relación Nadie:
Grub: guess I'll die  Era el easter egg cuando estudiábamos Info 1 ese la de escritorio es kandor se fue de tema bastante rápido jaja Me hizo acordar Cómo era el programita símil OBS en Linux ? Estoy intentando limitar el uso de Windows para windldr nomás jajaja obs ja [{'type': 'mention', 'text': '@matias_dogliani'}, ' y ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Matias Rama', 'user_id': 687091302}, ' no se que usan'] No era algo con Z? Que consumía re poco Lo quise buscar por el chat pero no lo encontré ah no sé, para hacer que? pensé que era para hacer broadcast Antes lo usaba, pero es un viaje, mejor es kazam Esto era ahh para grabar Estaba un toque más arriba Claro! kazam sin dudas es una masa en windows el otro día para grabar algo usé activepresenter Uh, ese ni lo conocía, ya lo voy a chusmear no se si es liviano o si hay otro mejor, pero era el que tenía y quería salir de esa relación tóxica con windows lo más rápido posible Para Windows obs me dió buenos resultados porque es muy versátil, pero siempre busco opciones que den videos más livianos para compaginar estoy usando openshot y está bastante bueno Si para transmitir para la Rama  OBS. Y para las clases yo también lo uso ,transmitís a un vivo de YouTube oculto y la clase te queda guardada directamente ahí sin ocupar espacio en la PC Uh, es buenísima esa buenos días! quizá no es el espacio adecuado pero... a alguien le interesa comprar la placa raspberry py pico (micro-controlador para programar en c c++ o python)  ...Yo me quiero comprar una: en ML sale $1180 y 600 el envío. 😒  Si compro 4 el envío es gratis😎: entonces, estoy buscando piernas para cubrir el envío.
disculpen las molestias.. está buena la idea de juntarse, esta vez paso, pero quien sabe la próxima Si la compra la van a hacer en cba capital, yo me prendo 👏🏼👏🏼👏🏼.     Juan creo que    no la venden en cordoba lamentablemente.  al parecer recien estan entrando a la argentina.  en ML  las venden solo por envío y desde bs as.   salen 1180 y envio gratis comprando mas de 4.  ya somos 8 plaquitas asi que ya sale nomas el pedido en breve 👍🏽 Me referia a que el envio de ML lo hagan hacia aca en cba aaaaah  jajja  ya comprender! si si, es para acá yo estoy crocante hasta junio jaja me rio para no shorar Peor estar crocante por 3 años más profe jajsjdj puede ser, una vez que se reciben la levantan con pala como decía un profe recientemente jubilado ponele Jajajaja adios al sueño de andar en una Ferrari entonces 💔 podés alquilar una Jajajajaja claro Con los ahorros de todo un año la alquilas unas horitas Cada año que pasa dudo más de eso Vamos a medias Debe salir más barato que mantenerla, con la cantidad de impuestos... Para que una Ferrari si con una coupé fuego sobra claaaaroooooo Le pones unos leds con un Arduino y tenés el auto fantástico un falcon con un 221 Un escarabajito a gas Una R6 a gas jajaja nunca hay que subestimar la superioridad estética de unos leds jaja LEDS ftw siempre Pensar que antes gastaban en sistemas de neon, hoy le mandas una batería, unos reguladores y unas tiras 5050 y te iluminas la manzana entera Y si te sentís valiente los haces audiorítmicos con caramel dance de fondo, inimputable jajajaja hay un instagram que se llama supercrotosargentina Si jsjdjs, lo conozco, es espectacular Profe una consulta. Como hago para cambiar el permiso de un archivo? Tengo un archivo que cada vez que lo quiero usar para algo, tiene que ser con sudo adelante Es una imagen, que cuando la meto a un archivo de latex por ejemplo, al compilar el latex tengo que poner "sudo latex archivo.tex" con chmod se puede cambiar los permisos pero eso no es de permisos, es de owners Si, se los cambie pero aun asi me sigue diciendo "permiso denegado" jaja claro, es que el owner es sudo y no user hace: man chown Le acabo de cambiar el owner con chown Pero sigue igual 🙃 Ah no, ahi esta Cambiandole el owner y los permisos me dejo Gracias genial 👌  Me ayudan a saber cómo puedo instalar los controladores? Toy desde la versión de solo texto para instalarlo Hola, yo lo instalé así me parece El sudo apt install nvidia-driver-###
es más sencillo Con:

sudo apt list nvidia-driver-*

Te lista los drivers disponibles Y con:
ubuntu-drivers devices

te imprime el recomendado Ahora lo pruebo Gracias ahí ando No podía instalar algunas app por qué no tenía los driver de la gráfica jaja Es todo un tema la instalación de los drivers en Linux jaja porque son privativos, y algunos genéricos son abiertos No se de que hablan Based Totalmente en esa Merecidísimas A mi solo me dejaba instalar desde el modo texto con las x apagadas Control+alt+F1 Matar X Y ahí instalar el driver Cuando salga de clases lo pruebo así puedo instalar el que es de mi gráfica en específico Puedo pasarme de Ubuntu conservando las cosas De la versión 20.04 a la 21.04 Por qué la estube probando en una notebook y me ando mucho mejor que en la pc de escritorio La 21 que la 20 Ahí me sale la opción jaja siempre tienen una opción para pasar directo también se puede hacer a pata, cambiando los repositorios, y haciendo un dist-upgrade Este es el camino rompedor de kernels? no, kernel no de todo, pero no kernel jaja Jajajajaja, no me deja más tranquilo pero lo acepto  Alguien que me pase el enlace de este grupo para compartirlo Porfa [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] Gracias Buenas tengo ubuntu en dual boot con windows y cuando intento apagar desde linux no se termina de apagar Te sale alguna pantalla? O mensaje? A veces queda prendido algún proceso de red y no deja apagarla No el OS se apaga del todo lo que queda prendido es la pc Es una PC de escritorio? O notebook?  Tengo una capacidad para romper el sistema😣 Ya lo resolví, gracias igual Contá así aprendemos todos Ayuda 🙏 fdisk /dev/sda3 No, fsck fsck  /dev/sda3 Dale que si a todo Y listo Empiezo a reparar Que rompí Y como JAJAJ Se arregló? Se inició jajajs Por ahí se cierra mal algun archivo y hay que repararlo Voy a anotar eso en algún lado para saber cuándo me vuelva a pasar jaja sudo vi /etc/default/grub

GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT=”quiet splash”cambie eso por 
GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT=”quiet splash acpi=force”
Y se arregló La placa de video no está andando Por eso necesita el acpi=force Aa ahora tiene sentido porque incluso cuando instale no me apareció nada de nada en drivers adicionales Así que no me sorprenderia que sea eso jaja Si no es así de vintage no quiero nada Rio para no shoooraa jaja genial ['Por si todavía no instalaron/configuraron zinjai, junté unos videos y los puse en esta lista:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtube.com/playlist?list=PLOMsmeV5s0QMeAB9RuVklIko2ygolB4F0'}, ''] Lo que prometí hasta el hartazgo y nunca cumplí, bien Martín! 👌👌 [{'type': 'link', 'text': 'https://instagram.com/stories/raspberrypi/2555371079528125948?igshid=31z3n7ruxdnx'}] Está linda la pico Seee, tiemblan los PICs Y está accesible encima alguien probó el Cura 4.9? cambió algo? yo estoy en 4.6 jajaj Nunca actualice porque la 4.8 estaba llena de Bugs y me quedé en la 4.6 La 4.8 se me tildaba porque se me había apagado la raspberry que uso como server local  No se que tendrá que ver uno con lo otro pero la prendí y dejo de tildarse Hace cosas rancias Podría probar la 4.9 pero no quiero tener que rehacer los perfiles 😅 siempre que actualizas algo en winchot todo falla echelón Jajajajajsj Yo lo tengo en winchot al cura pero solo por el solidworks lo juro es tanto el lag desde que terminás de diseñar hasta que imprimís que tranquilamente podés cambiar de SO Yo todavía no consegui un segundo disco para instalar Linux lo vengo usando desde un pendrive Si alguien hace una charla de freecad me prendo [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp\ngit'}, ' \nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave (Nahuel)\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] jujuuuu yo lo uso pero soy algo similar a un mono educado que aprendió a usar bien una piedra no puedo terminar el brazo para la cámara del boroscópio todavía pero algo es algo Mejor que cualquier cosa que pueda hacer yo es jajajsj por ahí para julio puedo armar algo, durante clases imposible No quiero críticas sobre la mugre Qué buen color Que marca es el fila??? quema la cámara el hdp jaja 3n3 estoy usando Es una belleza el 3n3 Parecía me regalaron 5kg El verdadero quien pudiera Compre un kg de grilon y uno de 3n3, la calidad de las piezas es la misma y el 3n3 está 600p por debajo yo estoy contento, la papa con estos que tengo es usar 210 grados Por ser segunda marca de grilon3,3n3 tiene hasta mejor pigmento No sabía que necesitaba una impresora 3D para ser feliz hasta que entre acá que parte de lo que leiste te hace pensar que somos felices jajaja Jajajajajajaj Me surge una duda ya que estamos con el tema Que onda con dejarla trabajar sola? Siempre le tuve un poco de desconfianza a estás cosas que trabajan con calor y dejarlas solas Las siento como dejar un nene con unas tijeras en una pieza, solo  prohibido dejarla sola Así que lo de dejarla imprimiendo e irse a dormir es medio un mito O algo de temerario depende como se lo vea [{'type': 'link', 'text': 'https://www.futurtribe.com/can-you-leave-a-3d-printer-unattended/'}] Yo lo hice con unas Impresiones de 16 hs cada una pero cada1 hora me despertaba a ver cómo iba yo nunca imprimí más de 10 horas 👀 pero arranqué temprano porque sabía que tardaba eso Yo imprimí durante 2 días, mirando a la mañana tarde y noche
Es depende las protecciones que le agregues
De fabrica no la dejaría sola imprimiendo Un miedo que no deja de estar presente Me imaginé que al ser consumer ready venían con protecciones ya, big f Pero buen dato Y frenar la impresión y reanudarla en otro horario en el que estés arriba se puede dependiendo de la impresora? O directamente se rompe la impresión yo nunca pude con éxito La única protección es un "if(current_temp>max_temp) shutdown();" Lo que podes hacer es imprimír por tramos y pegar Sii, eso ví que se hace bastante para piezas muy grandes Ponele en piezas que después lleven un postprocesado Le agregaría un balde de agua con un servo arriba Es así literal, con mí hermano forkeamos Marlin y le metemos unos cambios jaja tampoco son woow, pero es un poco más de seguridad electricidad y agua no se llevan bien ahora hay unas cuantas variables más Pero todas en base a la temperatura me parece si está activo el heat y no sube la temperatura se apaga suponiendo que se salió el sensor por ejemplo Si fallan los termistores tas chau jaja Como la freidora que hackearon los otros días jaja Jajajajajajaj Deci que al menos son bastante reparables Dependiendo del modelo Con una cafetera también lo habían hecho buenas gente una pregunta que es la particion del sistema EFI? una que no tenés que borrar Tiene info de como bootear los SO No sé toca Salvo que estés borrando todo de la PC y te haya quedado alguna remanente por ahí No sé si es de Windows o es en general Creo que es general se usa para almacenar cosas del EFI cuando arranca creo que con 512MB alcanza tiene que estar, pero se usa de almacenamiento temporal creo a veces acá las borraron y luego solo crearon una de ese tamaño, le dicen que es EFI y todo vuelve a andar mis amigos de arch al rescate me sirve [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.archlinux.org/index.php/EFI_system_partition_(Espa%C3%B1ol)'}] Jsjsjsjs Le hace falta una etiqueta de "Do not touch unless you want destroy everything you have" o algún mensaje del estilo de esos que te tira Linux Gracias por las respuestas, entonces no se toca Yo la tengo con 100mb si anda, anda no la toques jaja usá el resto Bueno, gracias de nuevo ["Nahuel Ríos is inviting you to a scheduled Zoom meeting.\n\nTopic: Nahuel Ríos' Zoom Meeting\nTime: Apr 24, 2021 08:00 PM Buenos Aires, Georgetown\n\nJoin Zoom Meeting\n", {'type': 'link', 'text': 'https://us04web.zoom.us/j/8148017120?pwd=YndRS1RVMGEyV2FaSUpMVGtMSFZUdz09'}, '\n\nMeeting ID: 814 801 7120\nPasscode: octave2021'] Porfa la pueden grabar? No voy a estar je si yo la grabo tranqui, haganme acordar  jajajaja tampoco para tanto profe   Buenos días gente, alguien sabe de alguna persona que arregle celulares por nueva cba?  :x jajaja Jajjajajakaaka ['jajjaja \n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/hakluke/how-to-exit-vim'}] Jajajajajajaja por dios Mi hermano lo hacía todas las noches en una época... 😅 Tenía ganas de vivir tu hermano jsjsjs Real jajaja Hablando de hacer updates de drivers de video 🤦‍♂ jajaja por lo menos avisa [{'type': 'link', 'text': 'https://flisol.info/'}] ['El mismo día que la flisol ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nahuel', 'user_id': 1023472850}, ' da una charla de sofware libre 👏👏 que picante'] Estaba todo fríamente calculado Jajajaja Hola. Profe, una pregunta. Los comandos que usted nos explico en la charla de vim, vienen por defecto así o puede cambiar depende la compu? Los que les dije son estándar Nada raro Bueno. Gracias De naaaaa Buen díaaa Necesito ayuda JAJAJA Ayayaya Se rompió otro linux Qué pasó? No se qué toqué pero está muteado y no quiere volver a la normalidad Es kubuntu Instalate pavucontrol Y ya intenté con los botones de volume del teclado, no pasa nada Y desde ahí manejás como querés Mortal, ahora lo hago. Gracias Nada Alguna otra idea? pero abriste el pavucontrol? en la parte de dispositivo de entrada o es la salida? igual se controla de ahí tenés que cambiar la placa de donde sale  a mi me pasa a veces cuando desconecto los auriculares después del zoom queda clavado en el mic Es la salida A ver, me fijo de nuevo  Fijate en configuración El dummy output puede ser porque está mal configurado, andá a la pestaña de configuración y que la placa de sonido sea la del sistema Emmm Les cuento la solución Pero no la entendí Conecté auriculares, abrí pavucontrol y se solucionó solo Bien  Puede haber sido pavucontrol
Entre las cosas que hace, refresca los puertos de audio. A veces les cambia la configuración, y deja la que viene por defecto. Si tienen una placa de audio externa, a veces la deja como salida, y no como entrada y explota todo jaja Claro jajajaja Gracias por la ayuda [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' idea para el Dennis, un contar de "X days without breaking linux"'] No se cómo trabaja sino lo codeo yo Un

printf("0");

Constante Jsjsjsjsj Puede ser el nuevo hito 2 días es mucho Después lo hago, no es difícil   Podes logear y hacer backup de tus perfiles en la nube Perdon cuelgo en leer los mensajes jaja Por si es de ayuda Después capas que pruebe hacer esto Y con el tema de los cortes de luz la ultima versión de marlin te deja configurar para que reanude la impresion. Yo lo tengo asi y me salvo las papas un par de veces. De una no la tenía a esa!!! [{'type': 'hashtag', 'text': '#blessed'}] Recomiendan algún videito donde aprender a usar un osciloscopio?
Porque no trabajo con uno desde la secundaria y no me acuerdo de nada Y me parece el colmo estar en tercer año y no saber usar uno 😂😂😂 En tercero se aprende a usarlo con aplicada y dispositivos.. [{'type': 'link', 'text': 'https://youtube.com/user/hgrazzini1'}] Es el profe de medidas electrónicas I. Sube los videos de su clase a youtube y ahí se ve osciloscopio bien lindo Fuaaa Gracias man, eso me re sirve Ya mismo me pongo a verlo 👍👍👍👍 echo 'set completion-ignore-case On' >> ~/.inputrc en zsh no te reconoce si escribís mal, pero te autocompleta sin importar igual es una bosta, si sacás el case_sensitive te merecés windows jaja Yo diferencia carpetas por la letra inicial, cuando vas tirando tabs llegas más rápido
Downloads
downloads
Documentos
documentos "No such file or directory" esta frase me quita años de vida 😅😅 te falta más tab en tu vida no debería nunca decirte eso si sos taboholic  😆 che en windows como hacen para que cuando enchufan los auriculares se lo tome sin que explote todo? estoy en una compu y tengo que reiniciar para que tome los auriculares y después tengo que reiniciar para que tome los parlantitos, me estás jodiendo? jaja no hay un pavucontrol windowcero? Nunca me pasó 😳🙃 No debería Lo que no hace Windows muy bien es seleccionar el dispositivo de salida no hay un grupo de windows por acá? jajaja A veces si tenés auris + parlantes te deja seleccionado otro para entrar y trollearlos Pero eso desde la bocinita, con cambiar la entrada de audio debería andar   😂😂😂 Que lindo se siente jajajaja Si la compu tiene hardware de sonido realtek, deberia haber un programita que se llama  administrador de sonido realtek Ese hace te pregunta que hacer cuando enchufas algo nuevo bien, creo que tiene realtek, no se si tiene ese programa Viene por defecto generalmente Está en la barrita de herramientas abajo, una bocinita naranja Sino, bajar el driver de internechi estoy bajando un ubuntu para hacer un live, es más fácil jajajaja  jajajaj creo que no se lo pierden ajja  cada tanto es bueno volver a tratar de usar un rato windows para que se despierte la bronca jajajajaja Yo lo abro en la máquina virtual para usar el Cedar Logic, pero nada más. Así que de Windows ya casi me olvidé todo (' Cuando grabé el video de Zinjai, era estresante la cantidad de ventanas que aparecían y los procesos random que consumían memoria 😬jaja
Al punto que la dejé un rato que se calmara para poder usar el capturador de pantalla "dejé que se calmara" tan real que duele Hacia mucho no usaba windows, a lo mejor eran todos updates
Las ventanas emergentes con ofertas de la epic store, puedo llegar a aceptar la culpa jaja Pregunta y para que usas cedar logic ?? 😅😅 Es que ando viendo de bajar simuladores Capaz me sirva Para simular con compuertas lógicas. Es muy útil para TD1 Buenísimo es justo lo que estoy buscando Thank you Seba, que app usas para la máquina virtual? De nada! VirtualBox, la clásica (? Habia otro simulador que otro profe usaba Wine? Jajaja pero no recuerdo el nombre Claro, ya voy a probar en la note, pero creo q estoy muy jugado con los recursos No sé si habrá otra opción más ligera para linux Bool Deusto, creo Capaz alguien sepa acá... yo lo uso con Windows 7... para el único que necesito W10 es para el OrCad Yo al cedar logic lo hice andar con wine, me hizo renegar un poco pero anduvo No hay opciones libres? Lo bueno es que lo ejecutas de forma nativa en linux Wine es libre igual, y cedar creo tambien Si, me refiero a que corran nativamente en linux como hiciste? yo probe ayer y se me rompia mal... o sea me andaba pero super bugeado La verdad no encontre, capaz buscando un poco mas haya algo jaja Hace mucho, un par de vidas atrás, hicimos una lista de software libre para la facu, alternativas a lo que piden de windows En la facu deben aceptar alternativas libres Eso me serviria jajaja Si les digo que Windows te consume un 20% de la banda ancha para procesos internos por defecto de mueren Se puede desactivar ['Se podría comenzar una nueva lista, por lo menos arranquemos con un\n\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#soft_electronica'}, ''] Pero está re escondida la setting Ni hablar de que te consume más ram que un juego triple A Ya me acorde se llama logisim No llegué a ese nivel 😭 👏👏👏 Si seria bueno que pasen los tips jejeje Yo tengo la última versión de Wine y no funciona bien. Ni siquiera me salen las siluetas de las compuertas lógicas, las cliqueo calculando A mi lo que me resulta es usar un winerpefix para cada programa diferente, porque si no una instalacion nueva muy probablemente te rompa lo que ya te anda Pero si, es prueba y error hasta que le pegas a la configuracion justa no picó Perdón, pero desconozco que eso del winerpefix 🤔 Yo pensé en el LTSpice jaja pero es gratuito, no libre. Por ahora no se me ocurrió otro Porque para programar al principio usé Gedit, y luego Vim. Y ninguno es similar a Zinjai que es con el que se enseña ahi lo instale, es bastante similar al cedar, espero q el profe me de el visto bueno, seria un golazo gracias por la data Es para Windows también? si xq funciona sobre java Bueno, gracias en linux tenes q instalar el openjdk-11-jre seria sudo apt install openjdk-11-jre y lo ejecutas con  java -jar nombre_del_archivo.jar Es sencillo de usar mi profe lo usa y muestra los ejemplos con ese simulador. Lo que no se si sea tan completo si tenga todo pero esta bueno para nuestros primeros pasos jajaja 😎 Que bien manejas Linux jajaja la tiene clara jajjaa nooo, solo pasé el tutorial q use aca por si a alguien le sirve Si hay opciones libres para simular circuitos logicos Termino de cursar y mando En qucs tambien se puede ['Yo use Logisim\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://sourceforge.net/projects/circuit/'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://espaciotecnologico.co/electronica-en-linux/'}] Gracias por la data Marian también! Uh, buenardo Gran aporte te mereces una estrellita jajaja 👏 Viste al parecer es bueno 😁👌 muy buena!!! hay horas googleando ahi jeje porque son cosas distintas muy bueno! Eeeyyyy a mi me pasaba eso AJAJJAJAJ Pero lo re desinstalé a windows ya me cansé de renegar es por ahí jaja hice lo propio jaja no, pero le mandé dual boot, no es mia la máquina, por eso se salvó Ta lindo el dual Es como dejar de comer carne, a veces no la dejas del todo pero lo reducis al mínimo yo lo compararía más con algún vicio malo jaja Jsjsjs, es verdad tipo alcohol o tabaco, hay que ir dejando de a poco, pero hay que dejar si o si jaja pongamos tabaco así estamos todos de acuerdo Jajajajajajaj O sacamos el Fernet de la categoría "alcohol" Sino no nos podemos poner de acuerdo claro, esa puede ser, pero es más difícil Sí Kicad El Fernet es un aperitivo 👀😏 Hablando de fernet vayan preparando uno para la charla de esta noche. Los espero a las 20hs 🙌  Link y clave ancladas F busqué para arriba un comando y lo encontré con rm adelante, le puse vim y me olvidé el rm... Por qué? Jajaja menos mal que había hecho un git diff antes, saqué el parche del log de la consola jaja Control + p hasta que encontrás la línea 

Contol+a para ir adelante

Alt + d para reemplazar la primera palabra hice ctrl + r para buscarlo
ctrl <- (flecha) para agregarle vim adelante, pero me olvidé el ctrl+w  👏👏👏 ['RT, me acordaba de esta foto por el main sin el (void)  jaja\nFC ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' !'] Jajaja No se por qué les gusta lo implícito Feliz cumplee Jajajajajajaj gracias  *void Me canso de repetir, pero no entran balas  tómalo o déjalo, no puedo hacer mucho más "old-style-definition"... Sin el pedantic es error?  supongo que es por el Werror que para ah, pero está el -Werror forzado ahí claro sin eso va como piña el -Wall no es tan -Wall* como uno pensaría jaja  no, hay uno que es -Wextra tiene que estar para que aparezcan todos  para lastimar cerebros para los de 1ero, dijimos que solo valen letras del alfabeto inglés, números y guiones bajos en identificadores.... pero gcc se toma atribuciones incluso si pedimos std=c99 para evitarlo...  O simplemente seguir las reglas 🤷‍♂️ recuerden la charla de octave a las 20 ['Les comparto un canal de telegram donde suben libros en gral de programación,Linux y demás!!!👇👇\n\n', {'type': 'mention', 'text': '@LibPro'}, ''] Siempre void entonces Una pregunta, que me sirve para la compu onda q me va a rendir mas ryzen o intel en tema de procesador? Yo juego 3 juego nomas(csgo,dota 2, battlefield 1)y uso unbuntu nada ma ryzen Ya estamos en zoom 👍👍 Ya nos pasamos cual es el link? ['Join Zoom Meeting\n', {'type': 'link', 'text': 'https://us04web.zoom.us/j/8148017120?pwd=YndRS1RVMGEyV2FaSUpMVGtMSFZUdz09'}] está pined  Una pregunta quise poner Linux y me sale eso qué onda Como tenés instalado? Con el Rufus Live o instalaste en el disco rígido Osea quise instalar Linux y cuando puse el pendrive con el Linux me sale eso quiza el sistema de arranque esta mal Si, quizás no pusiste el pen correcto Probá hacerlo de nuevo Porba con otro esquema de particion sino Si usaste BMR proba GPT MBR* Okay, gracias ahora pruebo eso 👏👏 que manera de descubrir herramientas Me comentan que la charla está buena para primer año, en Álgebra jaja Estuvo joya 👏👏👏 quien te conoce symbolab Sentí lo mismo cuando lo aprendí Jajaja Espero el sticker ahora pal termo 😂 Jajaja Muy buena, cuando quieras hacemos otra [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'git'}, '\nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'Octave'}, '\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] 👍👍👍 ['Creo que el próximo es ', {'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}, ''] [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=TKuVVFb6Qkg'}] Ahora sí me voy a tomar un fernecito! Gracias a todos por el aguante espero que les sirva para los que no entraron hoy! El fernet arrancó como a las 20:30 Jajaj Muy buena charla, felicitaciones! Hay que perderle el miedo, somos nosotros, es como sentarnos a tomar algo y charlar Vamos que la lista tiene que crecer Puedo dar una charla sobre ingeniería en Redstone  Grabaron alguna de la clases? Para poder verlas? Me sirve Como la de gimp? Si, la de Gimp está pasada por acá [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/SwOxycu8HhQ'}]  Graciass!! 🤟🏻🤙🏻 La de vim quedó la del año pasado Circuitos lógicos con pistones y redstone jaja Ahora hay sensores de movimiento y todo, está rotisimo Había un chabón que había explicado las bases de los sistemas en Minecraft la otra vez, en la UTN de Córdoba Para la ing de sistemas Un valiente Ahhh, quedé muy atrás jaja
Llegué a compilar un mapa que tenía una GPU hecha en cubos, pero no se si tenía todo esos bloques nuevos GPU que le pasabas un path a una img y la rasterizaba en cubos 🤯 Creo que lo vi Mu bueno Así es señor El horario de los sábados es fijo? Asking for a friend...  La idea es que si Se nos bugea el cerebro cuando no es a las 20 Oiga, Nahu... excelente esa charla. Muchas gracias!
Nota: con shift+g puede ir al final del archivo en vim, para cuando tenga que bajar. Capaz le sirva No conocía Octave. La verdad que me sirvió mucho 🤣🙆🏽‍♂️te perdiste el backstage Muchas gracias por las palabras y por la recomendación. La voy a tener en cuenta las próximas!! Muy buena charla, la acabo de ver jaja, la herramienta esa genial para calulos rapidos de todo tipo, podrias pasar la script o la precentacion, para tenerla de guia al moemto de usar la herramienta, para comenzar con algunas funciones jaja Si mañana lo paso me olvidé! dale genial hola una consultita, alguien tiene algun drive o dropbox con las clases de primer año? para un amigo que quiere retomar la carrera pero no se pudo inscribir este año a las materias Yo tengo un drive de las mías estaria bueno claudio si me las podes pasar! fue alumno tuyo jaja   Acá las filminas y el script que hice durante. Para descomentar simplemente saquen el % delante de la línea de código genial, Muchas gracias Gente, una consulta. Me sale así cuando me conecto al módem de casa, quiere decir que alguien conecto un repetidor de señal?? Si pero puede no ser en tu casa Sino cerca Lo deben estar configurando porque no tiene ni clave Si, por eso. En casa no tenemos ningún repetidor 🙃 Igualmente sin tu contraseña no te pueden repetir la señal así que no te hagas drama Osea que alguien me está robando internet y encima se pusieron un repetidor para que les llegue bien jajaja Capaz es de algún patio, llegan lejos las porquerías esas si no tienen muchas paredes entremedio Pero me sale que está conectado a mi módem Ah entonces si jsjs Osea dentro de las "conectadas", las redes disponibles están abajo en otra sección aparte dejen de echar gente profe puedo hacer con crontab que me abra firefox todos los dias a las 8 con la pagina de la facu,wsp web? porque mas o menos lo intente y no paso na jajaja que manija ['el comando es \n\nfirefox ', {'type': 'link', 'text': 'www.google.com'}, ' ', {'type': 'link', 'text': 'www.facebook.com'}] en las paginas web pone las que quieras ['y aca tenes unos ejemplos de crontab \n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.redeszone.net/2017/01/09/utilizar-cron-crontab-linux-programar-tareas/'}] claro claro mira yo hago * * * * * firefox //blavblabla y no me habre firefoz nunca en el crontab me refiero ['crontab -e \n//al ultimo de todo mando \n* * * * * firefox ', {'type': 'link', 'text': 'ww.google.com'}] para que lo haga cada 1 minuto , para probar nomas obvio le cambiaste los permisos al script? pasa que primero lo pruebo poniendo el comando en el crontab de una no lo pongo en un script y dsp lo ejecuto en el crontab hice un ejemplo con data y no me hizo drama * * * * * data » archivo.txt Qué sería data? data es el comando para ver que me da bola el script hice ese comando manda la fecha la hora y demas , a un archivo txt cada 1 minuto era solamente para probar no tiene mucho uso en la practica date ** * * * * * date » file.txt asi fue en realidad ['con firefox -new-window ', {'type': 'link', 'text': 'google.com'}, ' ?']  aca me deberia abrir firefox cada un minuto verdad ? claro si ya lo tengo abierto no lo hace ? Con el -new-window te abre una nueva ventana pero debería abrir una pestaña nueva claro , no me abre ninguna con /usr/bin/firefox ? probe recien y tampoco  capaz crontab no le da bola al comando firefox? si haces que ejecute un bash que ejecute lo de firefox? yo tiro noma porque nunc ause crontab jaja yo tampoco , jajajj , vi que se podia ejecutar scripts cada cierto tiempo , y se me ocurrio probar y con los scripts no me los ejecuta , pero ni idea porq , creo que tiene que ver con que no lo encuentra ['ahhhh, falta el ', {'type': 'cashtag', 'text': '$DISPLAY'}] ['Había una página:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/780337/how-to-open-an-url-in-firefox-via-cron-cron-jobs-scheduling'}, ''] casi casi literal el problema jaja ['Con:\necho ', {'type': 'cashtag', 'text': '$DISPLAY'}, '\n\nte imprime en que display estás viendo la terminal actual. Con eso podés configurar el comando en el cron'] uh leo un rato y te pregunto porq no entendi mucho  ritual mañana jajajaj El script de /usr/local/bin/ritualmaniana se ejecuta cada 1 minuto
Pero hay que indicarle en que monitor/pantalla abra firefox, por eso está el:

export DIPLAY=:1 &&

antes del firefox Osea el export DISPLAY=:1 es para que yo vea la pantalla del firefox para que firefox se abra en el display:1 (la pantalla o monitor) ['en la terminal tendrías que poner primero:\n\necho ', {'type': 'cashtag', 'text': '$DISPLAY'}, '\n\npara ver que número te sale'] ahhh dale gracias :0 me pone ahi  ahora si lo hace , graaacias mortal 👌 puedo hacer lo mismo con un script? onda poner por ej ['.//home/cebo/scripts/', {'type': 'link', 'text': 'University.sh'}] asi sin el ./ del principio ['/home/cebo/scripts/', {'type': 'link', 'text': 'UNiversity.sh'}, '?'] o le saco el .sh tambien ['Claro, y dentro de ', {'type': 'link', 'text': 'University.sh'}, ', la primer línea tendría que ser:\n\n#!/bin/bash'] sin eso no lo hace ? El .sh es opcional, es parte del nombre del programa ahh listo la parte importante es el #!/bin/bash todo junto sin espacios, al principio del script  ['Los & al final, creo que no ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'van'}, ' hacen falta'] ahi los saque para que seria profe el #!bin/bash incluso podrías hacer un:

killall firefox

antes de todo, para que cierre todas las ventanas abiertas no me lo hizo todavia ejecutando el script es para indicar que es un script de bash
Si no lo ponés, queda apuntando a /bin/sh pero como sabes si no es de sh ['En un principio eran lo mismo, pero después bash evoluciona\n', {'type': 'link', 'text': 'https://stackoverflow.com/questions/5725296/difference-between-sh-and-bash'}, ''] Es media técnica la diferencia jaja pero en el 90% de los casos van a realizar scripts con bash como intérprete un par de veces lo ejecute al script sin ponerle esa linea estaria con algun problema ? ['haciendo?\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/University'}, '.sh'] si Pero tenía el #!/usr/bash al principio? nono , nada entonces la terminal lo debe haber interpretado como script de bash por el .sh  me falta algo ? porq no me abre nada no funcionaba recién? jaja sisi pero recien le pusimos el comando de una aca le pongo el script Ahhh, los export adelante de firefox andentro del script tengo que hacer eso ahh  tendra que ver con los permisos? Tiene que tener permiso de ejecución  asi estaria bien o me falta ? Le falta permiso a others, porque se ejecuta desde cron ahhhh ahi esta other seria el ultimo ? Si, pero podés ponerle o+x Y listo Eso chmod o+x archivo ['-rwxrw-r-x 1 cebo cebo  49 abr 26 13:27  ', {'type': 'link', 'text': 'University.sh'}] asi queda ? Si Si no funciona, a+x
Eso es para todos los users Pero con el o+x debería funcionar Hice que lo ejecuten todos en los permisos Y no me da cabida Solamente me da cabida si le mando el comando en el crontab , no me anda con el script Pero te falta agregarlo a cron Si, supuse que era viejo eso Lo otro que podés hacer es ejecutar con bash   El export mandalo dentro del script Bueno Acá venía bien jaja que pasó en el medio? Y en el cron poné

/usr/bin/bash /home/cebo/university O no se como era el path y el nombre    En el cron va el mismo nombre del script .sh Claro O borra el .sh del nombre Creo que systemctrl te dice si está andando y si no anda el porqué Tipo not such file jaja systemctl status cron[tab] Martín, nos complementamos bien, deberíamos trabajar juntos  Parece que está todo 10/10  Aunque ns que sería 
No MTA installed ...  Probá agregarle el /usr/bin/bash adelante del script Puede ser que ande con  sh Pero probá la ruta completa ['Osea pruebo \n* * * * * /usr/bin /home/cebo/scripts/', {'type': 'link', 'text': 'University.sh'}] Te faltó el bash /usr/bin/bash Y andetro del script lo borro al #!bin/bash? Da igual De 1 Dejalo, no le hace  ahí ta, eso abre una nueva ventana y una pestaña con las url indicadas 👌 el -url no estaba en la documentación de man 🤷‍♂️ al menos en mi versión Es más, se rompe sin el -url, lo abre en la ventana que ya está creada, no en la nueva
sale reporte a bugzilla ? jaja Gracias ahora sí salio 👍👍👍 Ahora falta un cron para un git pull del repo con los códigos de info1, así tienen la última versión antes de empezar la clase Ta bueno Que mejor que caer a clases y tener todo descargado? jaja "caer" jaja caer/llegar git pull, tampoco sean vagos Jajaja si la UV tuviera una API sencilla, el mundo sería un lugar un poco mejor Es cuestión de joderlo al colo, para ver como no te da bola jajaja exacto con un RSS me conformaría, pero sería uno por cada curso de todas las materias de toda la facultad jaja En cada curso se puede poner rss Casi seguro que lo vi en los complementos que hay ahora Buenas alguien tendrá un modelo de cv en látex? yogui Modern-cv es uno currvita querés el paquete o un ejemplo?  [{'type': 'link', 'text': 'https://es.overleaf.com/latex/templates/cv-template-using-the-latex-package-currvita/bjcctmbtfxkr'}] currvite va joya Mil gracias todo sirve Y si tienen algún ejemplo de ustedes en github me vendría de diez Encontré este en overleaf está piola por si les sirve también alguna vez [{'type': 'link', 'text': 'https://www.overleaf.com/project/6089889baa412c9335a1ad5f'}] Yo lo tengo en DropBox jaja 💔
Lo empecé allá por 2012 cuando solo conocía bitbucket. Ahora tenemos uno online dónde tenemos que cargar todos los datos para investigación Lo que vi que hacen algunos es tenerlo en git, y configurar el CI/CD para buildear el PDF desde látex, cada vez que lo modifican. También compilar versiones diferentes inglés/español Buena data esta también, gracias Martín ['Cursitos gratis de Google CON CERTIFICACIÓN 🚀\n\n📌 Desarrollo Web (HTML y CSS): ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/KGg8T7TGVd'}, '\n', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/fdGMG0nlnM'}, '\n📌 Desarrollo de Apps Móviles: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/Tob9l5WFF2'}, '\n📌 Cloud computing: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.co/4hIhDsXqBg'}, ' +'] Por si a alguno le sirve Gracias! [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' profe chicheando su .vimrc que pasó hace banda por acá sale esto'] no entendí Cómo ejecuta eso desde vim? ahh necesitás vimlatex-suite Ya lo tengo mepa Osea que atajo de teclado uso para usar eso vim-latexsuite ,ll coma ele ele para compilar coma ele ve para abrir el visualizador del pdf yo uso zathura Mm no me hace nada Me tira que tengo el vim-latexsuite tenés que estar un .tex je SIP estoy haciendo un informe y pinto probar ahí me fijo si no me falta nada en el .vimrc  alguien me ayuda a interpretar y resolver este problema que tengo con discord? tengo windows ya probe desinstalar e instalar y sigue Desinstala
%appdata% borra todo lo relación a disc
%localappdata% lo.mismo que antes Y volves a instalar Esa es una posible solución La otra es desinstalar windows y dejar full Linux 😁😁 Win+R > %appdata% dale, ahora pruebo El discord de Linux no tiene supresion de ruido  Supresión de ruido = poner el micro en el bolsillo de la campera   Ahora que me acuerdo no me abre el discord porque me sale una actualización y siempre le pongo "ahora no" Pero no lo abre más importante que eso, no se puede compartir pantalla con sonido  spoiler alert: el 14/5 hay una charla sobre nano satélites. Stay tuned Se está adelantando a la charla de latex jajaja No es el sábado? era cada 15 días como mínimo pero no tenía fecha como muy cerca En mí cerebro había pasado como un mes de la última es que no fuiste a la última, o sea si, fue un mes En este momento estoy hasta las manos con todo jajaja Avanzo un poco con tps, parciales, trabajo y demás y veo cuándo se puede hacer Acaso hay otra forma de existir en este 2021? Jajajaja 2020.2 No se nombra ese año  [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' está grabando las clases de info 1 de este año?'] Si la encontrás avisame jajaja No puedo buscar, estoy al palo jsjsj JAJAJAJAJA Literal la definición del año No tengo tiempo para organizar mis tiempos Olvídate, se hace en la marcha Tenía que entregar hoy 3 tps? Que bajón *se pone a resolver* Si Hola gente, consulta... Que navegador puedo instalar en un Linux Mint 13 que ande bien y este piola? Porque Google Chrome no puedo usarlo Proba Firefox A mí el Chrome me anda para atrás con los videos por ejemplo Jajaja es triste porque es verdad No lo instala ni lo actualiza 🤔 Hiciste update antes? Si Intenté instalarlo primero y me dijo que no, y dsp hice update y tampoco Que tps? No me asustes así alejo capital letter.. Era figurativo Igual tenemos que entregar un montón de cosas Nahuel jsjsj Así que asustate Rayos Jajajajaj Pero el error de arriba del todo sale que <<firefox>> no tiene candidato 👀 Hay que ver bien que versión de Linux es. A lo mejor no viene con el paquete y hay que agregarlo Es Linux Mint 13, el resto ni idea jajaja es el Linux que trae la net del gobierno Ahhh, puede ser Huayra también Haciendo

lsb_release -a


En la terminal, te dice Mint 13?  Tuve la misma reacción que vos, que no asuste asi jajajaja Alguno sabe cómo solucionar esto? ['Me parece que ya no tiene soporte.. la úlitma version es la 20\n', {'type': 'link', 'text': 'http://packages.linuxmint.com/'}, ''] Si entro así parece que sí funciona Pero no entiendo por qué el workbench no me deja Pero la net del gobierno se bancaría una actualización del Linux ? si, estamos poniendo xubuntu o debian creo [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' ?'] siempre le pregunto y nunca me acuerdo Holaaas Como va? Me agarraron con las manos en el mate Yo le puse debian y funco el tiempo que tarde en romper la netbook toqueteandola kajajaj Pero si, debian va re bien (No se si era eso lo que tenia que responder) ja y si y si necesita ayuda que tenés fresca la instalación por las dudas Oka, toy atento 👌🏽 grande gino 👍 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.arduinoedu.com/crea-3d'}] Huuuu No estaba la propaganda acá? ['cc ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ?'] no me colgué jaja ahhh jaja che que diferencia hay entre apt y snap? Serían gestores de paquetes diferentes ah oka gracias Actualización. Al final me acostumbré a utilizarlo desde consola, así que piola (? Feliz día a todos gente   Feliz día! Se me ocurrió escribir un mayor en este teclado  Jajaja puede fallar... Habrá que ir directo a la ASCII y aprenderse cual es eso pasa por aceptar teclados de regalo lo revoleo y listo, pero quedé de cara jaa ahora que tan mala tiene q ser la marca para olvidarse cosas AltGr+z y AltGr+x
como los teclados gamer con layout inglés pero el SO en español AltGr+Shift+z era jaja Supuse que andaban por ahí o del otro lado Si está le mando con liqui Es mecánico? tengo unos keycaps que se le pueden poner stickers dentro jaja  Ahora ando buscando el enter para alivio de estrés Lo bueno es que tiene el enter completo 
El que tengo es del tamaño del shift, cada tanto aparecen unos { cuando era un enter Si, eso dentro de todo Igual una bost Primer intento de usar i3, siento que no debería estar tan pelado... Jajsjjsjs Me remonta a cuando tuve clases con Claudio la primera vez y pensábamos que tenía la PC apagada Igual cuando empezas a usar las ventanas está buenísimo, lo veo ultra cómodo Igual no me abre nada nada, ni terminal jajaja Tengo mouse flotando sobre fondo negro con estado de la compu debajo Nada más jajaja Mmm, no estará seleccionado otro escritorio? Tenés la notebook conectada a un monitor no? Por ahí está en otra pantalla Eso pensé al principio, por eso investigué e hice un script que corriera al iniciar para que la pantalla única sea la externa (y creo que funciona bien) Ahora me aparece el número uno abajo a la izquierda cuando antes era el dos Pero sigue vacío jajaja Siii, Linux es raraso con el tema de los escritorios múltiples Ni siquiera sé si simplemente tengo que instalar algún manejador ventanas más o qué sé yo Sigo con el fiel gdm hasta que alguien que sepa aparezca, no estoy para investigar toda la noche jajaja Tenés que apretar alt+ enter o win + enter I3 es el manejador más documentado Jaja RTFM Cuando se te abra la terminal vas a 

.config/i3/config

Y te fijas cual es el mod Escroleá y lo encontrás Es alt o win Con eso ya tenés todo Mod+d lanzas los programas Y siempre mod+enter terminal Mod+1 va al escritorio 1 Puede ser cualquier número Vos sabés que me la veía venir Pero ya con el monitor estuve leyedo mucho, quería que alguien me tire nomás cómo era Mañana lo pruebo que ahora ya me quedo trabajando en GDM Me acabo de cursar un Batman en el centro [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' como la ve para cambiar el falcon?'] Uh mezcla de sensaciones El falcon es el falcon Pero el batimovil.... Sé tu mismo a menos que puedas ser batman, en ese casi siempre sé batman hay foto ? Jajsjsjs, encima es una Renault rarisima, debe ser una reliquia ###!!! [Parent][RunMessage] Error: Channel closing: too late to send/recv, messages will be lost


###!!! [Parent][RunMessage] Error: Channel closing: too late to send/recv, messages will be lost perdon de que es esto ? me aparece con este script ['#!/bin/bash\n\nexport DISPLAY=:0\nfirefox -new-window -url ', {'type': 'link', 'text': 'www.frc.utn.edu.ar'}, ' &\nsleep 5\n\nxdotool mousemove 158 38\nxdotool click 1 &\nsleep 3\n\nxdotool mousemove 335 283\nxdotool click 1\nxdotool click 1 &\nsleep 2\n\nxdotool mousemove 535 622\nxdotool click 1\nxdotool click 1 &\nsleep 2\n\nfirefox -new-tab -url ', {'type': 'link', 'text': 'web.whatsapp.com'}, ' &\nfirefox -new-tab -url ', {'type': 'link', 'text': 'https://docs.google.com/document/d/1REUogwXNlRbu2QcpqWdZN4oGWCy81k8N-ZhVhfEyQbo/edit#heading=h.k8ve9i7s3gmu'}] es por los sleeps ? El & en los click para que sería? Abro la pag de la Facu y hace click en iniciar sesión Para el doble click es

xdotool click --repeat 2 1 Son las coord donde están los "enlaces" o ns como se les dicen , para hacer click De una Pero está genial el script. Es un autoclick casero jaja Cómo tengo ya la contraseña para que no se la olvidé , no me hace falta simular el teclado Pero sino se debería hacer eso también El error ese , o warning no se bien , es por los sleeps o como Hay forma de solucionarlo ? Esto Lo probé en la terminal y no me salen los errores, pero ahora veo el script No hay drama profe Es un error de firefox Puede ser que se inició mal, o algún plugin esté rompiendo algo. Pero no es del script Aveces cuando arranco Firefox de una por la terminal Sin abrirlo antes, con clicks Me marca como un mensaje tambn En la terminal Cómo haría para ver qué no me salga nada ? Ver qué esté todo actualizado en el Firefox? Porq ponele con kazam , tenía ns que versión , y no me aparecían actualizaciónes , hoy me enteré y le metí la última , poniendo unos paquetes que no tenía , algo así Capaz tengo que hace algo parecido con Firefox? O ni ['Podrías ignorar los errores de stdout con > /dev/null 2>&1\n\nfirefox -new-window -url ', {'type': 'link', 'text': 'www.frc.utn.edu.ar'}, ' > /dev/null 2>&1 &'] De una , cada vez que le mando el comando Firefox le agrego eso al lado Gracias claro Y se podría checkear que firefox inició correctamente al principio. Porque si no, estarías dando click a la pantalla jaja ['Acá ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.cyberciti.biz/faq/bash-check-if-process-is-running-or-notonlinuxunix/'}, '\ncuando hace el:\n\n\nSERVICE="nginx"\nif pgrep -x "', {'type': 'cashtag', 'text': '$SERVICE'}, '" >/dev/null'] andan por ahí, después subo alguna de una profe ['SERVICE="nginx"\nif pgrep -x "', {'type': 'cashtag', 'text': '$SERVICE'}, '" >/dev/null'] esto donde lo deberia meter antes o dsp del export DISPLAY=:0 ['osea seria \nSERVICE="firefox"\nif pgprep -x "', {'type': 'cashtag', 'text': '$SERVICE'}, '" > /dev/null']  este casi casi es el único lugar donde puedo publicar esto jajaja mientras tanto, en las simulaciones multi-robot... jajajaaj Hola gente, recién me instalé el unity mediante un archivo llamado unityhub.AppImage y pude usarlo y no entiendo bien que onda jaja es decir, si puedo mover a cualquier directorio este archivo o qué Alguno tiene idea? Es ese si si, creo que no hay problemas Ah bueno, gracias Buenas... Alguien sabe armar apps para android? Que me tire una data en como y con que ? react native 👌🏽 Uno bieeen facil es MIT app inventor Creo que es desde html y usa blocky para "programar" Okk, ahi veo Exactamente Si no buscas algo nativo en Android, las PWA están buenas. Se puede armar algo rápido y corren en cualquier lado que tenga un navegador web me tiran abajo el react jaja Que son estas? Se ejecutan en html creo, entonces funcan desde web y no desde el celu en sk Si* Ahhh, las webapi Son mas complicadas si queres usar los componentes del celu. Vi varios proyectos con eso, quería aprender a hacerlas, lo malo es que necesitan server Se Pero con una raspy se puede depende que quieras hacer
se puede hacer que baje el js y corra en el navegador Hay ejemplo de calculadoras o planillas que usan ese sistema Es buena esa también, no sabía! Tengo una esp8266 controlando unas luces rgb jaja Me sirve Yo quería hacer unos así con los tubos de los fluorescentes led Y unas nodemcu Pero veo web y HTML y me deprimo yo estoy con python y qt5 lo estoy pasando bomba Qt es hermoso yo hace mucho arme un microframework para esp tiene un servidor embebido para la configuración y la visualización de datos ademas de manejar mqtt y websockets esta bueno como pa arrancar yo con la wemos (que tiene un sp8266) mandaba datos de puertas cerradas desde el arduino... me costo la vida hacerlo andar Si yo igual, tenia el d1 si esa misma Pero lo queme probando la fuente del borescope jaja tambien tengo el esp8266 pelado pero nunca lo pude hacer andar Mejor el d1 que la raspi Jajaj jajajajajaja yo creo que queme el esp... por apurado lo mande a 5v y no se si lo mate Yo 32V jajaja salio hasta humo A los que les gusta C, para el esp hay un RTOS que se llama mongoose Está muy bueno A parte de ser rtos se programa por wifi Un amor Baja mucho las posibilidades de quemarlo jajajaj suena bien alguien me puede dar una mano con un problema que tengo ? diga m´ijo en Tecnicas digitales nos piden que instalemos el programa Xilinx ISE, durante la instalacion me sale este error uf lo mas dificil de tecnicas es instalar ese programa jajaja Manda el error ""D:\XILINX\14.7_VM\vboxmanage"" no se reconoce como un comando interno o externo, programa o archivo por lotes ejecutable. ya busque en todos lados y no lo puedo solucionar estas en win no? lo descargaste desde la pagina oficial? windows si sisi  jajajajaa bueno es lo que hay profe jaja error, decí que es una maquina virtual porque sino te linchan jaja pero ese es el nombre del archivo? porque winchot si no le ponés la extensión que va se enoja eso me sale durante la instalacion yo no toque nada solo seleccione que se instalara en el disco D manda captura Pará, estás corriendo una máquina virutal dentro de linux? pensa bien tu respuesta... jajaja creo que no, yo lo dije jodiendo ahi mando caputra Es que Xilinx tiene su propia VM dentro del programa "vboxmanage" me suena al Virtual Box Manager  si parece   Ahi le puse que Si puede ser que sea porque no lo estas mandando dentro de una carpeta? O por el D://, con doble barra
En la ruta de instalación te lo pone así  solo? (D:/) Me comi ese paso Pero cree una carpeta XILINX Para instalarlo ahi Ahi pruebo de nuevo Si pongo D:\XILINX Osea lo pone solo y falla igual?  Si Ya no se que es lo que falla te dojo un toque, me mostras de donde lo descargaste bien ? solo por las dudas jajajaaj de la pagina oficial de Xilinx  no se me ocurre che, que podra ser de ultima proba con otra version de ise yo baje esa porque es la que figura para windows10 y el profe habia dejado el link para la version 12 y pico y tambien tenia problemas durante la instalacion llegaba al 4% y se cerraba automáticamente no se que hacer la verdad rufus-> linux partition->pise windows... problema resuelto na no se la verdad voy a investigar un toque Agus, no sé si le sirva, pero yo descargué el 12.1  desde la página, y lo instal instalé en una máquina virtual de Windows 7. Y así me funcionó Ahora que lo recuerdo también lo instalé en Ubuntu con Wine. En AG3 hay un pdf con un ejemplo. Lo hice y me funcionó igual que en Windows 7... pero eso lo hice hace 1 mes, espero que siga andando bien para cuando lo necesite jaja isea tiene version para linux segun recuerdo yo lo hice andar sin el wine (creo) Hola! Tengo un promblemita con el Linux de mi netbook Se me tilda todo de forma creo que irrevocable 🐥 Lo que me cuesta es darme cuenta del problema que produce eso No se si se deberá a incompatibilidad u otra cosa Alguno tuvo el mismo problema? O conoce alguna solucion que de momento no implique re instalar ubuntu (que ya lo hice) jajaja reinstalate una computadora nueva ajajajajaj na mentira pero no se, pueden ser muchas cosas que compu tenes? pero que pasa, cuando hacés qué, tirá más data Jajajjajaa Se tilda de una No me anda mas nada  Se queda duro en cualquier lado pude ser que sea la placa de video a mi me pasa lo mismo con mi video viejo La solucion que tengo de momento es apagarla desde el boton jajaja siempre con libreoffice? puede ser que la memoria esté rancia No, pasa con cualquier programa no es de escritorio no? info info que maquina es ? [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxhint.com/check-ram-ubuntu/'}] Nono, netbook hp pavilion 11-k102la probá la detección de errores que dice ahí a ver que onda cuando te pase pasate a otra tty CTRL+ALT+F3 eso si sigue vivo el kernel je Si te permite el loggin es el gnome Creo que esta muerto Jajajajjaa no detecta ninguna combinación hacé el memcheck Se refiere a lo que me mando recién? si, fijate la parte que dice "buscando errores" o algo así Okey Hola gente, necesito ayuda Qué pasó? Alguno sabe como ver el contenido del "UnityEngine"? Porque no lo encuentro (? [{'type': 'link', 'text': 'https://docs.unity3d.com/ScriptReference/Input.html'}] ahí  Ahí está!
Buenísimo, gracias profe [{'type': 'link', 'text': 'https://docs.unity3d.com/ScriptReference/index.html'}] esa sería la dirección posta para agendar ja Obvio, lo acabo de anotar control+d lo pone en favoritos  buennnaaaaaa ['Asociación al IEEE por el resto de 2021 con 50% de descuento\nSi no sos miembro del IEEE, podés asociarte con un descuento del 50% en los aranceles anuales y su membresía se hace efectiva a partir del momento de asociarse. La asociación al IEEE es por año calendario.\nLos profesionales abonan el 50% del arancel estándar, en tanto que los estudiantes (de grado y de posgrado) abonan el 50% del arancel reducido establecido para estudiantes.\nPara más información y asociarte: ', {'type': 'link', 'text': 'http://www.ieee.org/join'}, ''] Una buena oportunidad para unirse a la rama estudiantil 😃 Le hice el memtester y me dio todo ok (le puse solo 100M ) Y despues hice uno que viene con datos por defecto en el menú Grub Ahh ahi lei lo que hace el programa jajaja le voy a mandar que pruebe con 1gb Tenes que descargar la versión que dice 14.7 solo. La 14.7 windows 10 es para una maquina virtual creo  Guenardo Uh no me digas que fue por eso Intento con eso A varios en el  6RX nos pasó eso y la solcion encontrada fue esa jajaja Es hora de reclamar mi premio de media membresía jajaj Aprovecha el bug Gratarola jaja  La verdad que es una sabia decisión 😏 Organizamos por el privado Jaja Yen10 tenés el plugin? [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/907th/vim-auto-save'}] vim no tiene autosave para que ande hay que instalarle algún plugin ese es uno muy usado bajalo claro se descomprime y se agrega a la carpeta plugin de .vim Tenés que descomprimir primero que quede el autosave.vim junto con el kite.vim Que buen esquema de colores ese vim me parece que haciendo un source del .vimrc ya está porque está en el path correcto podés cerrar y abrir el vim y listo digamos a lo windows ja  de nada ['⚠️ *Charla Gratuita* ⚠️\n*Aportes al desarrollo de satélites CubeSat en la UTN* \n\nExplicaremos la utilidad de los satélites tipo CubeSat en la enseñanza de las ingenierías y como nuestro proyecto en la UTN FRC aporta a su desarrollo desde el análisis de las implementaciones de preprocesamiento de datos a bordo de los satélites y simulación de las comunicaciones intrasatélite.\n\n*Charla a cargo de:* Integrantes del proyecto "Modelo educativo de CubeSat"\n*Organiza:* Rama estudiantil del IEEE UTN FRC.\n*Link de inscripción:* ', {'type': 'link', 'text': 'https://cutt.ly/cubesat'}, ''] Huuuu interesante... Llego tarde pero lo pudiste resolver? Tengo la version del laboratorio en un drive con el instructivo y el activador para descargarlo, aunque te recomiendo la version 14.7, es mas amigable y mas fácil para realizar el archivo de asignación de pines y el post route ['Hola ', {'type': 'mention', 'text': '@MichelGaith'}, ' aparentemente se instalo todo correctamente, lo unico que me falto fue introducir la licencia, pero es gratuita, eso lo haré mañana'] Hice esto lo que me dijo Matias y parece ser que era eso Ya mañana pruebo poniendo la licencia y  confirmo que ande bien Gracias de igual manera, cualquiera cosa te cosulto por eso Gente Tengo un pequeño problema con ubuntu Un lindo kernel panic Pero el problema más grande no es ese, es que la computadora está en mi provincia, y la que va a tener que arreglar las cosas es mi mamá jajajsj Help Por dios, con lo difícil que es arreglar algo a distancia, imagínate Linux Después de que largo el kernel panic? Le preguntaste? De que se cortó la luz Pareciera como que le perdió le rastro a dónde está el SO Por lo que dice en el error Viste que cuando apagas la compu de golpe a veces puede pasar que se descompagine algo Eso estaba viendo Pasa que lo primero que haría sería probar algo con un live Pero bueno, tendría que hacerlo, mi mamá, al live Descargar etcher y todo eso Podemos estar 3 horas facil Que viajeson Dice que no tiene datos importantes y evalué que enseñarle a usar el etcher es menos bardo Jajajsj Buen día people probe hacer el memtester y me dió todo okey 🤔 se les ocurre algun otro test antes de que cambie a otro linux? actualizá el kernel, o probá otro si estás en el más nuevo ah, cuando se clava, probaste apretar control+alt+F1 a ver si se pasa a modo texto sii probe y nada okey actualizar kernel alla voy Buenas! Me recomendarían una app para montar imágenes ISO en Linux por favor montarlas tipo que las tome como CD ? o armar el CD para quemar? lo primero se hace solo, creo que el nautilus se maneja para quemar el CD yo usaba bracero pero no se si se sigue usando es Montar un archivo ISO para que lo tome como DVD eso lo debería hacer solo click secundario desde nautilus y poné montar o desde la terminal con mount [{'type': 'link', 'text': 'https://www.tecmint.com/how-to-mount-and-unmount-an-iso-image-in-linux/'}] booteae desde el pen y instalalo de forma avanzada, ahi podes formatear los discos osea vos queres tenes solo ubunut no? eso entendi de na hola profes en una pc con linux se puede ingresar a la bios ???? o tenes que hacer algo raro para poder entrar ç la bios es a parte y como se entra?¿ depende del equipo por ejemplo a veces es tecleando suprimir cuando se inicia la pc aveces es f2 f8 okey se ve por el modelo de tu placa madre generalmente o de tu notebook ['Hola buenas!, tengo duda sobre el vim un poco especifica y necesito ayuda. Yo en el .vimrc agregue esta linea: [  autocmd BufNewFile *.c :r ~/VimCustomPaste/cSkeleton.txt ] para que cada vez que cree un .c se me copie la estructura base que yo defino en el .txt . Hasta ahí bien, el tema es que se me copia en la linea de abajo. Ósea me queda el ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <stdio.h> en la linea 2'] Es una boludez pero es re molesto jaja fa la verdad ni idea largo la profeseñal AGUANTE WINDOWWWS [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}]  Cuidado que lleva el ban hammer a todos lados Jajajajajaka Pero que funcionar funciona jajajajaja pasá el .txt   La verdad que puedo vivir con una linea vacía al comienzo. Pero por ahí alguien sabia como solucionarlo tenés que poner 0r no :r  listoo solucionado!! Muchas graciass Voy a poder dormir tranquilo esta noche gracias a vos porque vengo posponiendo hacer ese template hace años jaja o sea lo uso mucho en clases y siempre digo, ahora lo hago De 10 entonces, me alegro que le sirva fijate que mandé el cheader.txt en el home de pecho jaja ahora lo pasé al .vim y mi home sigue inmaculado ponele ['como era el comando ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' ?'] wc algo  Ese, [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' profe una pregunta'] instale visual para programar assembler si abro el escritorio de ubuntu, me figura el acceso directo. Desde i3 mod+d no me lo reconoce  ['lo encontre ahi, si hago .', {'type': 'bot_command', 'text': '/visUAL'}, '.sh me lo ejecuta, Hago un script como hicimos con ltspice hace un tiempo atras? o hay otra forma'] No, es la forma Listo gracias profe De naa Movelo a /usr/bin Asi lo podes ejecutar desde cualquier directorio Lo habíamos puesto en /usr/local/bin El script que lanza el wine Creo que si bien es lo mismo a los efectos prácticos, lo correcto es ponerlo en /usr/local/bin Y dejar /usr/bin para los archivos que vienen en la distro [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux hier'] No tengo idea de que hablás [{'type': 'bot_command', 'text': '/linux'}, ' hier'] como era' [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux'] Sé algunos comandos, podés poner 

 ayuda linux comando 

 Me sé: 
 ls mkdir apt cat cd grep [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux hier'] No tengo idea de que hablás bueno, eso, poné

man hier Recuerdo esto ☝️. Es un proyecto que se está haciendo en la facu y si alguien está interesado va a poder preguntar cómo pueden participar los estudiantes y esos temas che una consulta, el año pasado el profe paina nos dio una pagina para hacer ejercicios de programación,  que te puntuaba y todo se acuerdan el nombre? Hackerrank mmmmh creo que si ahora veo gracias ['Puede ser HackerRank : ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.hackerrank.com/'}, ' .  o Cs Academy : ', {'type': 'link', 'text': 'https://csacademy.com/contest/interview-archive/'}] Hay varias nop era mas simple jaja te daba un enunciado y vos programas lo subis y te ve los tiempos y que den los resultados te decia la cantidad que fueron solucionados en c, c++ etc igual estoy viendo estan buenas estas jaja [{'type': 'link', 'text': 'https://www.aceptaelreto.com/'}] Esa era Ahhh si esa! Gracias! De nada 👍🏽 [{'type': 'link', 'text': 'https://meet.google.com/woz-ysen-zie'}, ' ya está por arrancar'] [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp\ngit\n'}, 'qucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'Octave\n\n\n'}, 'convocatoria abierta: Anotarse'] Me interesa la de qucs y látex y a cambio cuál podés dar? jeje Mira. Un vez estuve hice un curso de Inkscape. Podría armar una presentación que explique desde 0. uh ya canté pri  Jajajaj I feel attacked  Vos que usas? Ubuntu fue lo más estable que use hasta ahora Quise probar debian pero no le gusta mezclarse con el winchot por alguna razón vos porque si no tenés 5 SO en el disco te sentís triste Storage optimization Yo solo tengo windows y Ubuntu. Aunque si no fuera por que los programas de la facu solo me andan en Windows bien lo borraría para siempre Jajsjsjs En mi caso los juegos me pueden todavía Si algún día arreglo la mac o compro una notebook va a ser single boot seguro jajajsj En alguna distro io hice funcar los juegitos y los programas de la facu en ubuntu pero igual tengo win.... por las dudas Un duda alguno algo de antivirus? Por que un amigo me esta jodiendo que dice que por el seguridad me conviene tené antivirus en la partición de windows ponele.. Ise, ltspice funcan en ubu Pero nunca fui bueno en eso no tengo antivirus la verdad Yo ando con el defender el win defender en teoria es bastante bueno y mas optimizado que los otros al menos que pagues o chorifiques alguno bueno  Si podes hacer lo mismo con AWR y ADS te lo agradecería jajaj Desde el principio nunca quise pagar jajaj. Solo quería saber cual sería mejor y lo busco y crakeo les hago bullying, pero ubuntu es lo mejor para arrancar si venís desde windows buscando algo mejor, luego si pinta hay cosas mejores puedo decirte que no descargar jajaja Eso también sirve jajaja avast, y avg para empezar Listo tachados Se empieza con arch o no se empieza sep, yo apenas arregle la net voy a ponerme a jugar con alguna otra cosa Bloat puro quiero tener el coraje ajjajaja Algún día voy a probar osea avast esta bueno si tenes un disco solido, 8011x10´23 de ram y el doble de CPU yGPU Después de arch LFS Que dicen de Eset nod32 o Mcaffe,? ubuntu tiene ROS, lo único mcaffe caca eset es mejorcito Con el Windows defender alcanza bien para mi Todos los otros te chupan recursos a dos manos estoy de acuerdo  O pasarse a Linux y no hace falta nada... Vos crees que no quiero. He querido abandonar windows desde hace más de 3 años. Cuando conocí Linux Si si no lo decía por eso, yo también sigo usando W.... En algunas cosas En la facu, nadie debería obligarte a usar winchot ni ningún programa privativo Siempre podés usar opciones libres si querés Mí mayor drama es AutoCAD Estoy demasiado acombrado Y no logro q me ande sobre WINE Se debería poder usar freecad Si lo vi un poco, pero autoCAD ya me lo sé de memoria En 2010 hicimos un proyecto y se aprobó en el consejo departamental que decía que las cátedras debían tener opciones de software libres Seria arrancar de cero Hacemos una charla jaja so far Q bien! Es compatible con el formato .dwg? Eh  no se me gusta Hay formatos que son cerrados No se este Y... Casi seguro q sea cerrado De ahí va a stl, lo único que importa Jaja yo uso freecad para sistemas de representacion, el profe nos dio un archivo para crackear solidworks 2015 pero no me funciono "para crackear" jaja que hermoso todo todo muy ilegal El tuto que nos dieron para crackearlo vale oro Cuando decís crackear me imagino que te referís a comprar todo el paquete a su precio original no? (? jajaajjajaaj claramente bue.. jaja Ahí ta estoy feliz Es una promo usando el código del profe Leí por ahí comprar paquetes (crackear) y me gustó jaja El responsable que pagó el solid y el simplify Totalmente legal Hola, alguien recomienda algún adaptador Usb WiFi para usar con Kali, y aprender a usar el monitor mode y packet injection? yo te recomiendo que te fijes alguno que tenga drivers libres o si son cerrados que estén bien desarrollados para linux Yo usaba el que viene con el tele es medio medio pero para probar anda ahí te paso foto [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.debian.org/es/WiFi'}] ahí hay una lista de los drivers que andan y no andan para linux debe haber otro lado con mejores detalles, pero bueno, es ese el que uso Gracias 👍👍  no quiere decir que si es rojo no ande lo importante es el chip que usa y si está bien soportado por el kernel casi casi que no hay forma de saber salvo teniendo físicamente el dongle haciendo lsusb yo tengo un encore que anda cuando quiere  ese trae, el realtek 8187 flojo flojo Paso a spamear, sobre todo para los más nuevos en lal UTN  ['Hola Pipol! Desde el Lunes 17 hasta el Viernes 21 de Mayo la Asociación Vocacional de Estudiantes e Ingenieros Tecnológicos (A.V.E.I.T.) abrirá sus inscripciones para los estudiantes que esten cursando hasta cuarto año de cualquier carrera de ingeniería de la UTN-FRC. 🙌🏼🙌🏼 🙌🏼\nSi buscas hacer nuevos amigos 👫🏻👩🏼\u200d🤝\u200d👩🏻👨🏼\u200d🤝\u200d👨🏻, colaborar en distintas actividades 🎮⚽🎼📚( + 🍻🍔🍷🎉🎊) y culminar tus estudios con un INCREIBLE VIAJE cultural por Europa.. (🇩🇪🇧🇪🇭🇷🇷🇺🇫🇷🇳🇱🇪🇸🇮🇹 y muchisimos países más).\nEncontrá mas información en: ', {'type': 'link', 'text': 'https://aveit.frc.utn.edu.ar/'}, '\nO visitando nuestro Instagram: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/aveit_utn/'}, '\nCualquier duda que tengas, hablanos, estamos a tu disposición👍🏻😊'] Me agrada porque no te encajó una rifa en la propaganda jaja +1 tenga su like buen hombre Yo le compro a fran este año, se que voy a tener suerte Jujuuu  Estadísticamente te conviene comprarle a alguien cuyos clientes nunca ganaron o a uno que ya entregó premios? 🤔 En cualquier otro caso te diría que sonaste por pensarlo mucho jajaja Pero tuve un mal día así que estoy empático por demás Jajaja [{'type': 'strikethrough', 'text': 'Estadísticamente'}, '  probabilísticamente es como el flip coin'] Es independiente de los anteriores Probabilisticamente Es igual comprar a alquien que saca siempre o uno que no sacó nunca Si, no es un evento que dependa de los anteriores Pero para vender a los no estadistas estaba pensando algún chamullo como que el socio promedio vende x rifas ganadoras en su paso por aveit, si todavía ninguna que vendí ganó, entonces tenés más chances, guiño guiño Te compro, no te embarres más Jajajaja Si bien es independiente está el factor mítico "sal" Jajaja Claro jajaja buenas gente, estoy teniendo problemas queriendo instalar kicad en ubuntu. Lo quise instalar y me quedé sin internet a mitad de camino y ahora me tira errores de dependencias incumplidas  quise solucionarlas con los comandos  sudo apt-get autoremove

sudo apt-get autoclean

sudo apt-get update

sudo apt-get -f install pero me sigue pasando lo mismo sudo dpkg --configure -a
sudo apt-get -f install proba con eso Eso también lo hice, pero me dan los mismos errores hay una solución pero tenés que prestar mucha atención usando aptitude aptitude va a tratar de arreglar las dependencias, pero a veces es muy criminal y te quiere borrar cosas que no tiene que borrar hacés 

sudo aptitude update y luego sudo aptitude install kicad dpkg panic ahí te va a decir que no puede pero te va a proponer salidas arreglar paquetes instalando y desinstalando cosas pero tenés que decirle que no si se pone boludo está buena la herramienta pero hay que leer bien que quiere instalar y que quiere desinstalar Ahhh perfecto, pruebo y les comento. Gracias! dale, lee bien jaja igual todo es arreglable, pero para no renegar Es como que me quiere borrar freecad para instalar kicad 😳 Entre otras librerías raras que parecen importantes jaja viste, debe ser que hay un conflicto ahí decile que no y que te tire otra solución Cuando pongo no, la solución que me propone es dejar todo como está seguí en el no que se esfuerce jaja Ahh bien lo va a intentar, o se va a rendir  como que eso lo que molesta. Intenté desistalar freecad pero tampoco me deja hacé un apt upgrade Tampoco me dejaba porque aptitude había borrado algo de freecad, pero probé otra solución de aptitude y arregló todo. Así que ahora pude instalar kicad Gracias! Aprendí algo nuevo jeje bien! [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/IKDzkQ1zg2g'}, '\nHoy 19 hs'] que tal che puede ser que venga algun programa par el ubuntu 18 lts , que pase audio a texto ? quiero grabar una clase y que todo lo que se escuche de la salida de audio se pase a texto hay chance  ? jajajaj [{'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxadictos.com/reconocimiento-voz-linux.html'}] alguna vez probé alguna, pero nunca con resultados satisfactorios eso veia venir tambien que me escriba cualquier  cosa claro pero fijate que ni cuando le hablás con claridad a los teléfonos la pegan es como para ns , ademas de tenerla grabada que gran parte de lo que hablo ya lo tenga escrito salvo que te estén robando datos ja sisi olvidate Hola gente, una consulta, me descargue el linux en una pc mia de 32 bits, y ahora cuando veo los datos del sistema, me sale q la arquitectura es de 64 bits Es probable q haya instalado mal la versión de ubuntu y tenga q instalarlo de nuevo? la compu es 64? o linux? andar anda podría andar mejor la compu es de 32 despues q les descargue linux paso a decirme q es de 64 si le preguntás por el kernel que instalaste hacé 

lshw eso te buchonea el micro En computer dice anchura 64, en cpu tambien, en pci y en display dice 32, en sata tambien, y en todos los usb lscpu  Es de 64 Oka Gracias profe Porq sera entonces q no puedo descargar ni teamviewer ni chrome? Para los dos programas esos necesitas agregar los repos a sources.list Será por eso? Mmm capaz Ahora pruebo Fijate en la página de cada uno explican Ah de una, ahi lo busco entonces Si no encontrás tengo los repos esos, en un rato paso la dirección Dale, genial, muchas gracias Claudio Al final no los pude conseguir ['yo tengo un archivo que se llama \n\n/etc/apt/sources.list.d/teamviewer.list\n\nque adentro tiene una linea que dice\n\ndeb ', {'type': 'link', 'text': 'https://linux.teamviewer.com/deb'}, ' stable main'] y después

sudo apt update

sudo apt install teamviewer ['y un archivo que se llama \n\n/etc/apt/sources.list.d/google-chrome.list\n\nque adentro tiene una línea que dice\n\ndeb [arch=amd64] ', {'type': 'link', 'text': 'http://dl.google.com/linux/chrome/deb/'}, ' stable main'] sudo apt update && sudo apt install google-chrome -y o por ahí Los copio asi? si, el archivo no creo que esté, tenés que crearlo De una, gracias profe Pasa en las mejores familias  Es la 3D? Justo tenía que cambiar el motor del extrusor Uhhh pasaron unos amperes por ahí Miedo desbloqueado nuevamente Si tienen impresora, no les cuesta nada tener un mata fuegos Jajsjs Reiteramos entonces la idea de jamás dejarla sola A veces les pinta autodestruirse Clave No quiero evaluar que más pasó, anoche apagué todo, y me fui re caliente jaja Ese cable era de alimentación general? O de los motores? No, del motor del extrusor Se habrá trabado el filamento? Y quedó ahí haciendo fuerza No creo, tiene un resorte que lo libera Parece un falso contacto en la unión del cable y el pin del conector
Pero como no soy cable no opino jaja Y empieza a saltar Para mi estaba lastimado y no se la aguantó El problema es usar esos cables para la corriente que pasa por ahí
Siempre es mejor sobredimensionar Si, voy a poner un poco más gruesos Igual pasan 700mA Debería aguantar 🤔 Bueno, por lo menos el driver estaba puesto en 700 Uno de 2.5 de sección para no errarle (? Puede ser que el motor entro en corto, alguna de las bobinas 🤔 Ojalá que no A la tarde me pongo a cablear y lo mido por las dudas    👌 que bien buenas, che, el Age anda en el steam de linux? Nop, nativo funciona solo en windows y con el proton tampoco? creo que el amog us no andaba así nomás pero con proton salía con fritas y cual es la opción que dejás entrever jaja jaja una VM con windows proton no se si funciona para el multiplayer de steam vi un tuit, y casi lloré, se cumplen 5 años del capítulo "hold the door" muy geek pero si viste GoT sabés cual capítulo es ['Hablando de todo un poco, Los otros días me enteré que hay un Batman acá en cba. Con la moto y el traje ', {'type': 'link', 'text': 'https://instagram.com/thebatmancordoba?utm_medium=copy_link'}, ''] Tremendo laburo hace 👏 Mal, ese y la boda roja no me los olvido más La moto esta zarpada Hay como 3 Batman El Batman solidario, el Batman de la moto y hay otro más que hace visitas a cumpleaños nomás (? seee ✊😔 Y despues de 10 años va a sacar vientos de invierno Supuestamnete No, casa de dragones creo Es la precuela, cuando los targaryen eran reyes No, ese es fuego y sangre Danza de dragones es el quinto que creo salio en 2012 Y lei por ahi que vientos de invierno, el sexto sale este año Ahh si, yo hablaba de la serie de hbo, que si, es danza de dragones Esto no sabía El chabon se aislo en una cabaña para terminarlo  Consulta tiene que decir mbr o foto en el Rufus? Gpt* Creo que era mbr si mal no recuerdo 🤔 See MBR Joya gracias!! Ya estoy armando las particiones!!  Estoy instalando desde el live En manual partitioning selecciono la partición antes creada? Buenas gente Alguno sabe cómo funciona el teamviewer? Porque la tengo que usar para el laburo y un amigo me dijo que si lo usás mucho tiempo se bloquea Tiene para seleccionar licencias Si le pones "para uso personal" no se bloquea mepa  Va todo encaminado 🙌🙌 Alguno tiene idea de porqué puede pasar eso? Así evito inconvenientes Houston we have problems  Ni idea, yo lo usé sin problema Falló instalación del grub Pero todo lo demás está Hay que reparar el grub Ya apague todo😬, en teoría los cambios se descartaron Mañana voy a instalar otra vez, si me aparece otra vez el error mando a ver cómo se repara el grub Me volvió a dar el mismo error Cómo arreglo el grub? [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/Recuperar%20Grub'}] siempre seguimos ese tutorial, es el más rápido y bastante genérico Ahí pruebo Estoy instalando desde live hay que hacer el chroot para que los cambios queden en la instalación del disco Me dice "mount: /many/dev: mount point does not exist. que pusiste para que te diga eso? No era many era mnt  ['hiciste el sudo mount /dev/sda1 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] prestando atención de cual es el disco? puede ser que no sea sda1 En mí caso es sda6 Que es la partición que hice para linux ['entonces hiciste \n\nsudo mount /dev/sda6 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] Si y no te dió error Nono  ['hacé \n\nls ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, ''] @ @home que lo que  evidentemente no montó bien el disco Ahh okok mostrame ese comando  eso lo montaste para otra cosa se ve desmontá todo sudo umount  /dev/sda6 Listo ['sudo mount /dev/sda6 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}] Aparentemente lo montó ok, no tiene que decir nada Bien entonces Voy con esto ahora? ['sudo  mount  --bind  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/dev'}, '  /mnt/dev'] si sigue ese ['sudo  mount  --bind  ', {'type': 'bot_command', 'text': '/proc'}, '  /mnt/proc'] Me vuelve a decir que el punto no existe hacé

sudo df  desde donde estás corriendo? Desde una sd Si no puedo hacer instalación gtk ? En vez desde el modo live? si falló el grub en la instalación, lo más probable es que ya esté todo instalado aunque ahora que veo, puede ser que no, y por eso no existe el punto de montaje o sea, no existe dev porque nunca se instaló Ahh bien intentalo de nuevo, borrá la partición sda6 que quede espacio sin particionar, y mandá la SD pero no pongas probar, poné instalar en el inicio Borro la partición desde win? O desde acá mismo podés desde ahí si estás seguro que es esa no se si arrancará windows sin el grub depende de cuanto haya avanzado probá El la única de 60gb pero por las dudas podés borrar desde ahí con gparted Borro desde win por las dudas Si es que arranca Si arranco!! Reasigno la partición el disco? O la dejo sin asignar? sin asignar espacio vacio sin particionar  Ahí? si Y ahora instalo pero sin entrar a modo live? si, booteá la SD pero elegí instalar directamente decile que se instale junto a windows en el espacio libre Installer 
Gtk installer Cual opción? ni idea, que distribución estás instalando? Es parrot Ahí entre desde installer aparentemente va bien la que no dice gtk supongo que es "gráficos de texto" nomás  Ahí encontré todas las particiones  seleccioná la libre, para eso era je Jaja podés poner particionado guiado no pusiste la opción usar la partición libre que aparecía primero, o si? Ahí pongo esa opción Había puesto en manual parecía Uso esa? si usar el espacio libre más grande Ok igual te pregunta Ahí me da 3 opciones si te pregunta para separar home decile que si ['Separate ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' partition']  claro la del medio Y ahora finish partitioning? si  va como piña Me dice que no tengo particiones seleccionadas,,☹️ no se che estás chingando el botón Jaja Si no esta tarde compro otro hdd para no arriesgar e instalo ahí (? no hay riesgo, haciendo eso se selecciona con espacio o con enter? Enter volvé a empezar No ha seleccionado una partición para ser usada como espacio de cambio Intercambio* pero pusiste guiado jaja bueno, volvé y poné manual Oka vamos a armar andá a la parte libre, poné crear dale 38GB Crear particion nueva si ponele 38 o 40 ext4 y punto de montaje / Ubicación de la partición? / Principio o final? principio cuanta RAM tenias? 4gb pone crear entonces una partición de 4 al principio tipo intercambio o swap y el resto para el home ['ext4 también punto de montaje ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, '']  Ahí me hizo la ext 4 Y me quedo libre 22.9 falta el intercambio Ahí la cree y el resto al home también ext4 Ext4 transaccional ? Así me figura la de 40 si ['40 GB ext4 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, '\n4gb ext4/home'] Ahí ta no no que pasó? ['40 /\n4 ', {'type': 'bot_command', 'text': '/swap'}, '\nresto ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] Ahh Ahí pruebo otra vez hasta acá venía bien podés borrarles desde ahí nomás Así?  y te faltó ponerle la / a la de 40 Sisi ahí se lo puse probá ahí entonces, finalizar  ah, le pusiste ext4 a la de intercambio tiene que ser intercambio Ahhh Area de intercambio si, y swap de donde salió? escribiste vos? o era un punto de montaje Me daba la opción de asignarlo escribiendo ponele lo del intercambio y fijate por eso te decía eso Ahí estaaaaaa Vaaamoss Instalando sistema !!!! 😁😁 bien!  Porque lo dice tan brusco jojo sali, entrá en el live y tratá de instalar ahora el grub como antes es posible que no sea sda6 la partición Le doy a continuar? si continuar Salgo del instalador? si entrá al live No me estaría dejando salir del instalador Continuar sin cargador de arranque ? tienes el "power" en tus manos Apagó y prendo otra vez 😁 Sigue siendo sda6 jaja  Specify target or directory  Pruebo con la sda8 son dos guiones Antes del recheck? si En la última línea puse el doble guión sudo grub-install --recheck /dev/sda Pruebo lo mismo pero en sda8? faltó el sudo Ahhhh no, en sda8 no fijate que en el tuto pasa de usar $ al principio de la línea a # eso es porque lo ejecuta el root Ah bien Ahí voy de nuevo sin número  hay que encontrar ese archivo y pasarselo con --target ['locate ', {'type': 'link', 'text': 'modinfo.sh'}] o andá y navegá por ahí no con target se pasa la arquitectura y con directory se dice donde está ese archivo también probaría con la opción 

--uefi-secure-boot Después del grub-install? no, pará, hacé

sudo ls /usr/lib/grub/ Me da grub-mkconfig_lib x86_64-efi claro, no está el i386 Eso es bueno o malo F sudo grub-install --recheck /dev/sda --target=x86_64-efi Cannot find efi directory entonces 

sudo apt update && sudo apt install grub-pc y luego 

sudo grub-install --recheck /dev/sda sin el target Creo que estaría funcionando Está instalando headers y packages va a instalar eso si y luego hacé lo del grub-install de nuevo Okas Y si borro la partición y empiezo de cero con una imagen nueva? jaja siempre vale fijate si anda esto buscaría otro linux que pasó con ubuntu? Voy a hacer eso Había probado está distro y me gustó Entrando a win debería formatear la partición Y ya puedo arrancar nuevamente? Si, siempre podés hacer eso Voy a hacer eso jaja jaja Este comando puede andar? 
sudo e2fsck -f /dev/sdax Estoy leyendo en un foro no solo es para chequear Ahh bien Voy a la segura Borro y empiezo Gracias profe!!  Seguro en 10 minutos vuelvo a mandar 😅😅 Más vale [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' instaló como 50 o 60 veces el año pasado, no te aflijas un un par de errores'] Jeje Winchot siempre enojandose por todo  windows de cristal No se banca nada Yo te dije jajajsj Al primer problema se reinstala Jajajajaj Con razón JAJSJ la vieja confiable Si se tienen separadas las cosas importantes, reventale ese formateo y reinstala Siempre está bueno arreglar para aprender pero solo si tenés tiempo Ya formatee la partición estoy esperando que termine la descarga de elementary (1.75mb de internet)  Ahi esta marchando todo ok aparentemente i++; hermoso jaja está buena elementary Me copó la verdad, aparte quería un entorno más limpio top 10 [{'type': 'link', 'text': 'https://distrowatch.com/'}] JAJAJA F Otra vez sopa  Voy a reparar el. Grub creo que debe ser por el efi, secure boot, etc El secure boot esta desactivado el modo compatibilidad legacy? Estaba en uefi en la bios Lo paso a legacy? [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/778117/installation-fails-on-grub-read-only-efi-partition?noredirect=1&lq=1'}] puede ser el algo que hablamos algunas veces acá Ahí estaba leyendo cuando hacés el reboot windows hace trampa y no es un verdadero reset también algo que noté en tu disco es que la partición efi es medio chica siempre recomiendan 512MB igual ya es tarde para eso ['pero probá con el powercfg ', {'type': 'bot_command', 'text': '/h'}, ' off'] Ok pero no borres lo que instalaste Ahí pruebo sacar la hibernación instalá el grub como hicimos hoy o como dice ahí que es un poco diferente fijate que en el ejemplo donde dice sda8 es tu sda6 y hay que identificar la efi Eso estaba viendo, ahora cuando haga el comando fdisk -l voy a ver si sigue igual Ahora en este caso El Linux swap es sda6 Sda6 la raiz Y sda8  el home sda6? es swap y / ? / sería el sda8 7 perdón ah 6 swap, 7 /  y 8 home Exacto Ahí arranco con los comandos del grub   ahora veo que después de chroot no hace falta el sudo no hiciste como dice el tutorial este estoy bloqueado Profe estoy viendo que el problema puede venir por el fastboot Desactivando fastboot y poniendo laucha csm puede andar Launch* ese fastboot es lo que supuestamente apagás cuando apagás con powercfg pero si hay que desactivarlo  Es un avance ehh pero si jaj [{'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxadictos.com/reparar-grub-sin-livecd.html'}]  It works vamos! windows sigue vivo? Eso no probé 😂  Vamo a probar Está preparado una reparación automática como anduvo? montando todo con chroot, hasta la efi? El grub en si solo no aparece tengo que buscarlo con f11 u poniendo ubuntu así sale el grub   ahh cambiá el orden de booteo y listo Estos comandos tire Ah joya Tuve que montar el sda1 y sda7 La de efi y la de linux Una vez montadas las dos pude empezar a teclear los comandos Muchas gracias por la ayuda!!! bien! de nada Ahora sí usuario oficial de Linux 🙌 Desactivo las actualizaciones automáticas? Por razones de que no rompa nada? es lo normal jaja De Windows? desactiva windows De ambos 2 sistemas Eventualmente te hace actualizar igual. Tenés que estar listo para que se rompa el grub nomás No tuvieron mejor idea que hacer las updates obligatorias en W10 De diez entonces Jaja siempre que estés haciendo algo importante te va a saltar una actualización complicada y vas a andar cortando clavos para que arranque todo bien a mano para momentos tranquilos Pero mira, yo hace 1.5 años que tengo Linux y se me rompió solo porque toque algo en Linux. Pareciera que no están tocando mucho el boot de Windows. La peor es cuando te actualiza de fondo sin avisar y la computadora anda arrastrándose Está el shutup10 que te deja desactivar un montón de porquerías de esas igual. Super recomendado si hacen dual boot Ese es un truco de win para obligarte a reiniciarlo Tengo pruebas y 0 dudas pero lo hace linux también No me rompa el corazón Y yo que buscaba estabilidad 😓 hay que desactivar la automática y listo El que tuvo la idea de que eso es útil merece quedarse sin trabajo. Bueno, al menos te deja sacarlo Buenas, que tal, tengo una consulta, yo ayer tenia la pc comun corriente, hoy la prendo y me va directo a la bios y no me deja salir. 
Apago prendo la pc y  se me va directo a la bios  uh que que hiciste? parece que no detecta el disco Estuve limpiando ls pc Entre me empezo andar todo tildado la compu volvi a tocar los cable y me sale eso Debe ser que sigue siendo el disco duro no lo tendre bien conectado nose si, es eso revisá las conexiones la del disco Gracias 🤟🏻🤙🏻 avisá De una Linux me cambia la hora en winchot 😂😂 Solucionado, gracias alfinal era el disco q estaba mal conectado Cual es la hora correcta? En Linux está bien Buenismo, pintaba eso Entonces..  a mi me hace lo mismo winchot te suma 3 horas En Windows me varía por 3 horas pero despues de un rato se vuelve a la normalidad Me estoy tentando a hacer una copia de lo más importante y darle nomás jajaja De una yo lo hua a hacer este finde si tengo tiempo voy a hacer que linux estire las piernas en el disco grande Se viene la tenporada de parciales 😬😬 mmmh es verdad... se salva una semanita mas hay que mantener estable linux y la psiquis, en ese orden Lo de Linux es negociable, lo otro ya está perdido  Hablando de arreglar computadoras, que estrés que es que te traigan una máquina, no poder decir que no y para colmo sea una máquina con güindous Digan que no, creanme Es una buena excusa para cambiarles el SO Si, eso hacía antes y era peor Después me comían la cabeza con el service Jaja arma de doble filo era Consejo, este es el momento para ofenderse porque son electrónicos y no de sistemas o algo No se, encuentren un motivo Ja No tiene arreglo... Yo que vos la dono para la ciencia, o mira tengo ganas de arreglar pero la verdad estoy complicado con los parciales O tal vez un "yo sabía arreglar las blancas" Estas nuevas que son negras son más difíciles Yo desbloqueaba la generación 3 que era con transistor... La de la camarita no, necesito unas herramientas que no tengo Camarita giratoria* La asus era? Jaja BGH, Noblex y otra mas Aca al IPET siempre llegaron las BGH yo me compre el programador y desbloquee algunas la verdad que una paja, tengo en mi pueblo 6 esperando pero vuelvo una vez cada tanto A mí me dejaron una generación 2 para reparar el pin de carga, la mito y la esquivo en otras noticias, ubuntu actualizo y ahora me funca la placa de video... asi que estoy molestando a mi compañero que se esta quejando de que windows le desconfiguro todo en la ultima actualizacion jajaja yo ni se que tienen, las vi y dije... no puedo hacer nada si no me traen el cargador... adios me fui a cordoba, quedaron arriba de mi cama Jajaja excelente excusa y ahora estoy renegando con las de 3 gen porque les instale debian y cada vez que apago y prendo se me tengo que debloquearlas otra vez y con el aparatejo no me lee el chip si no lo desueldo es que igual si.. te dan las notebooks como si fueran solares procastinandooo me voy adios Con la mía tengo un drama, si quiero bootear desde un pendrive al estar desbloqueada con el transistor Se bloquea Ya que espera la señal del led del disco para puentear entre las patas 20 y 21 o 21 y 22 Y al estar antes el pen nunca de la señal el disco ahhh jajaja que paja Igual jaja bueno como una persona responsable me retiro para que uste tambien pueda concentrarse  jajaja soy responsable... le instale ubuntu a mi hermano de 12 años... El próximo paso es ingenieria claro jaja Yo les digo que no uso ese sistema operativo desde 2017 y que no me acuerdo nada, funciona siempre  😎 jaja Me pasan el enlace de invitación? Y otra cosa, alguien tiene Popcorn Time en Ubuntu? Me empezó a tirar un par de errores que no encuentro solución googleando [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] Graciasss alguien en cba, preferentemente en zona centro puede hacer un backup+formateada y meterle un windows+ubuntu a una máquina? es para mi sobrino y no tengo tiempo ni ganas la verdad, le cobran por supuesto jeje   Tamo en esaaa   Its alive again 🙌👏👏 Bien ahí! Que fue al final? Deje pasar el error, cambié el cable Jajaja Reconozco que tengo un quilombo, pero ahora está fuera de peligro de corto jaja  JAJS el case de la gopro     Errors should never pass silently Unless explicitly silenced Jajaja claro, faltaba eso Pasaste el zen de python  Parece que vamos a instalar muchos linux este finde...    Me haces el karambit del counter? :) STL? igual estamos buscando STLs de tux sin éxito desde hace 1 años Yo no había pasado uno? Yo tenía unos con distintas distros en el medio A ese está copado lo vi me parece que no confirmamos nada   ahh tipo totem yo pensaba en 2D Yo debo tener el mío por ahí se puede hacer, pero hay que pintar yo me comencé a hacer uno, muy básico de 3 colores, para pegar  desde la fig del logo Ese tengo yo, pero habría que pintarlo o hacerlo de a partes muy buena calidad [{'type': 'link', 'text': 'https://www.thingiverse.com/thing:2508114'}] El mismo Change filament at layer# va como piña Jajajaj nunca hice esa jaja, ya lo voy a intentar como sabés en cual ? Si lo hace desde cura hay que sacar la retraction incial 1° slicear
2°bajar con el dial de las capas y anotar la capa dónde se va a cambiar
3° en herramientas de postprocess elegir change filament at layer
4° sacar dejar todo en 0 salvo la capa, ahí se pone la capa anotada+1 capa mas Igual no va a quedar una ranciada de colores a los costados? Igual me da miedito desde esa vez que se me trabo el extrusor y tuve que pausar Yo hice este a dos colores y no problem si no baja la temperatura de la boquilla no pasa nada   El marlin te conserva el nozzle caliente por algo de 1 minuto creo Sabes lo bien que vendría el nozzle más chico para eso Ahí no limpie  el nozle Le dejé todo el pegote si se corre de la zona de impresión le hacés un peche a mano y se limpia todo la otra cosa que destaco es mi amor odio por el "alisado" Anda cuando quiere depende de la forma de la pieza En algunas piezas es un amor me pasó que se arremanga todo y hace un desastre o queda genial En otras te deja un asco Si usas prusaslicer podes hacer un efecto muy copado Hilbert curve En la capa incial queda de 10 Y en el ironing algo similar tengo que probar otro slicer definitivamente eso o aprender a usar la impresora pero bue jaja Simplifyi3d es un bardo Pero una vez lo configuraste es el mejor Ese es el problema Jajajajsj Y el de Prusa es la fusión del cura y simplify claaa, si estudiás todos los temas seguro aprobás Una Impresion de 1hora 10 minutos tarde 25 en prepararlo Jajajajaja Preguntas que temas salen más😂😅 No funciona no lo intenten yo hago eso para preparar los exámenes, pregunto que es lo que sale más y preparo otra cosa  Hay que estudiar lo contrario entonces jaja Eso es lo que quieren que creas hasta que lo contrario es lo que más sale, ahí se complica Hay que estudiar y listo (? entendiste todo jaja Nice 🤙 Cambiando de tema ayer instale Spotify en Linux  y ya que estaba le pegue una personalizada con unos pack de temas,cursores Sorprendido con lo personalizable que es Quedaste con elementary al final? Sisi Cuidado que es traicionero O todos me traicionan a mi Que es probable Es ubuntu 18.04.4, si falla me traicióno Ubuntu sigo insistiendo, yo instalo de cero cuando cambio de computadora, no se que hacen jajajaja Yo instalo de cero cuando cambio de semana jajajajajajajajajajaja Habia encontrado uno por ahi a ver bancame  Ese mismo está bueno pero una pregunta para los impresores como tiran acá el soporte?  la hoja necesita soporte si o si y ya queda medio feo creo Soporte con densidad muy baja al 5 % La otra es cortar el stl al medio e imprimir en 2 mitades y después pegar Yo siempre hago esta, odio los soportes jajaja Si el tema soporte es delicado Quiero probar los del simplify Dicen que están re piolas Salen joya si, siempre que puedo lo hago, pero a veces se necesita que sea rigido Claro claro Es arriesgado por qué se despegue pero imprimirlo sobre el lomo del cuchillo no es mala idea Y si no imprimir con soportes en baja densidad y después un leve postprocesado solo imprimo PLA, es poco postprocesado que se puede hacer el ABS o PETG es otra historia PETG podría imprimir, pero nunca compré Toma su tiempo acostumbrarse al petg, a mi me siguen saliendo impresiones llenas de stringing Pero igual con varias lijadas queda joya el pla No soy impresor que es el soporte? Ademas de al parecer un problema importante Las impresoras 3d imprimen capa por capa, y la gravedad es un problema cuando se imprime se busca que una parte plana quede para abajo Entonces se usan los soportes para que no colapsen algunas partes si no hay partes planas continuas hay que hacer una estructura que las sostenga para que no colapsen como dice juan en este caso se puede poner alguna cacha del cuchillo para abajo, son iguales, pero deja "en el aire" a la hoja El petg tiene  poco postprocesado depsues de impreso, más que un poco de calor Ahora me llegó el PP polipropileno vamos a sufrir un poco el stringing y el warp Jujuuuu Quiero ver esas impresiones Ya te dije me voy a fábricar un tupper Jajaja Un tupper del tux Jajaja not bad  Yo tengo que ir a ver si ya tienen el formato nuevo del 3n3 Así me stockeo en colores  es ricky Hace unas semanas atrás gane el sorteo de hellbot 3kg de pla A ver si te ganas la hidra Nadie puede igualarlo, solo imitarlo boe jaja Cuando sortean ?? Ya no me acuerdo, me anotó en tanto sorteo😂 Najajajaj El 1 A donde recomiendan comprar PLA acá en Cba? 3dsur Yo compro en 3D sur que me queda cerca y venden 3n3 Sino núcleo Y hay un vago que pende printalot La otra es comprar en geon 3d Tienen printalot Ese mismo De una Núcleo vende solo gst Ya me voy a fijar Y en tema de marcas? Gst no Tp3d vende hellbot Cual recomiendan Jajajaj Printalot, 3n3,grilon 3 3n3 es el mejor para mi calidad precio si nos juntamos y compramos varios podemos comprar en lo de mi amigo en rosario y ahorrar el envío, por ahí algún descuento puede hacernos Printalot tiene lindos colores Hellbot lo estoy probando aparentemente anda muy bien Messirve Es muy buena Mal, siempre lo uso y quería probar otras marcas Proba el 3n3 Proba 3n3 De una No tiene nada que envidiarle en calidad de impresión y es bastante más barato yo estoy usando 3n3 y está muy bueno y es barato Hellbot tiene la recarga de filamentos Esta también es buena Vos solo imprimis la bobina como es eso? Entras a hellbot te vas a la parte de ecofila Viene el filamento sin el carrete, hay un par de diseños de unos reutilizables Descargas la bobina y pedís la recarga de filamento, o pedís la bobina y después solo compras la recarga Igual yo sigo desconfiando que esto no esté sponsoreado Jajajaja Ese sorteo es raro jajaj No incluye contenido pago tengo un par de bobinas vacías, no sirven? Son desmontables? Creería que no por el hecho de que tendrías que hacerlo entrar ahh hay que ver, una que tenía de makerparts creo que si  Por ahí pasan los precintos de la bobina nueva ahh, no, no es así, la te tengo se desarma pero debe ser para maquinarla nomás Ahhh claro Muchachos hay alguna forma de rootear un windows phone y cargarle un Android? Mi hermano tiene un windows phone y le usa únicamente la camara porque le dejaron de brindar soporte y actualizaciónes, un asco Hay un Youtuber que lo hizo, yo quería hacerle lo mismo a mí lumia Lo había hecho con un 520 creo [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/_OW88UTTDug'}] Encima esta re sarpado el celu me parece una pena barbara que ahora solo sirva para sacar fotos y abrir nueces Yo lo uso de velocímetro en la moto Hay una forma de seguir instalando apps que es usando los archivos .xap Y usas wp internals, y xapdeployer que teléfono es? Nokia Lumia La idea era buena, poner un so de computadora en un teléfono, pero no pagaron desarrolladores y ahí quedó La gente no lo acepto mucho tampoco Salió en su momento un ubuntu para celular creo Ubuntu touch creo que se llamaba Yep yep hay varios glogs y videos de como flasear los nokia con android hay que ver alguna de las alternativas también Pasa que el Windows era un asco Tenía conocidos que lo tenían y cuando me lo pasaban, era como Windows, todo una vuelta para usar jajaja Y muy blooteado Pero las cámaras eran hermosas Si, muy diferente a un celu con Android con muchas limitaciones la verdad Pero como digo, no da para desechar tanto hardware solo por ese asqueroso sistema operativo. Por ahi alguno en el grupo ya le habia metido mano Yo lo único que logré fue lo de las apps con xap deployer Fijate en XDA Por ahí encontrás alguien que lo hizo Eso, ahí es donde están todos los modders Ahora pispeo Bueno vamo a juga jujuu y? que paso? anduvo todo bien? Estuve probando esto  [Insert "Hello There" meme] Quedó tremendo Que programa usaste para modelarlo? Naaaaaaaaaaa me la conteeeeiiner Quedó muy bueno Thingiverse jajajaj Quien iba a explicar freecad? Jeje Igual hice algo parecido para probar impresiones en dos colores sin cambiar filamento en una capa El único logo que tenía vectorizado jajajaj En la misma capa? *Me looks at what people do with Thingiverse.
*Me turns back to his atrocities on solidworks Un viaje En el diseño Tenes que hacerle un marco para que quede todo centrado, mandar la primera impresión que sería el logo en un color, y la segunda que es el otro Y queda así Mi mamá me pidió que le haga un llavero con el logo de su empresa, así que cuando consiga los colores muestro qué tal sale Este lo hice en fusion, pero que manera de odiar ese programa Así que quiero ver esto jajajaj Consulto, existe la posibilidad de usar SolidWorks en Linux? Yo jamás lo logré Pero si alguno puede les puedo dar una mano, al menos para que puedan hacer modificaciones básicas a las piezas como lo de los marcos y eso Cambiamos a freecad Je Aprendé freecad y vemos Y bueno, dale, no debe ser tan distinto al resto de programas de diseño tampoco Le voy a meter mano a ver qué sale Por que?? Yo lo prefiero antes que el solid jaja Jajajaj es que me anda muy rancio A veces decide que no se pudo conectar y verificar la licencia entonces se cierra Ahh si eso si La computadora conectada obvio Pero el fusion ni enterado Yo quise arrancar con freeCAD de 0 y me costó horrores. Agarre el solid y en unas horitas me hice un holder para micro SD No sé si seré yo 🤔 Para eso están las charlas al bardo Yo me familiarice tanto con Solid que otro entorno de trabajo me pone nervioso jajaja Me hacen bosta Entonces me hace falta jaja Jajajajajaj no c enoje profe Una pregunta para los cracks de las 3D de acá. Estoy buscando una impresora buena de hasta 60000$ o dos chicas por el mismo precio. Quería saber si me podian recomendar algunas que estén buenas para trabajar Si tienen autolevel mejor, o en su defecto, si es tan necesario Vi un montón pero por ahí es bueno tener feedback de quienes las usaron yo no se, la mia es home made jaja Yo con la ender 3 v2 ando perfecto, me salió 39 hace un par de meses y anda de diez la que tiene Juan pinta muy bien El tema del autolevel no se si es tan necesario, yo no se lo pondría con lo fácil que es hacerlo una vez que le agarras la mano Se ve linda esa, la habia visto Pero de poder, le podes comprar el bltouch despues Es básicamente una ender 3 con un par de mejoras comunes Placa de 32 bits, pantalla led, cama de vidrio y esas cosas Fijate porque el precio oscila un montón, a veces sube, a veces baja Yo la compre en 39 y después bajo como a 32, y volvió a subir a 45 Ahí te escribo al privado así no spammeamos jajaja Jajajaj de una  La rosca salió fatal Pero el material una belleza en vase mode? Sisi le ponés nozzle de 1 o con la de 0.4 nomás? para hacer la rosca me parece que la de 1 no anda Nozle de 0.4 a capa de 0.16 No en vase mode no salen las roscas Ancho de línea a 0.4 es muy malo pero lo tenia que pasar Ah, se mandó con texto y todo jajaja Es reenviado, y es una belleza jajaja Hasta que vi el mate Jajajaja  y el valiant iV  ❤️ la foto perfecta JAJAJ Buenas, el domingo doy una charla de robótica para un lab/empresa de la India :D
Está en inglés, en algún momento tenía que animarme jaja En el insta de rigbetellabs van a publicar el link para anotarse Bien ahiii Son bienvenidos/as a escuchar inglés con tonada cordobesa (?) joya Felicitaciones Ahí estaremos que maestro! Qué nivel 🔥  Que crack La monkey Jiminiz Very dificul Intente instalar Ubuntu en una notebook (muy chota) y me dice que no encuentra no se que de el disco. Es decir no me deja instalarlo de la manera automática, me dice que lo haga por este medio. Pero sinceramente no sé que tocar. Alguien me da una mano? . A partir de ahí explican jajajaja Me estaba acostando srry Eso me sale y se me traba ahí. Apretó cualquier cosa y no pasa nada Es parecido el error? No f En las dos instalaciones fallidas no me salió ese😕 Un dolor de cabeza tengo con esta notebook Tenés Windows también? En esa notebook no No tiene sistema operativo ni nada Eso te lo hace desde el modo live? Tenía un problema en la BIOS cuando la agarre. Se quedaba en el boot menu No sé que es el modo live Sería que estás usando el so sin estar instalado en el disco Osea desde el pendrive Ahhh No No probé eso todavia Probá con eso Siempre le daba a instalar Dale gracias. *Esperanzas +1* Te va a salir un icono que diga instalar o install En el escritorio Y te va llevando por los pasos Perfecto Ahí se esta instalando Gracias Andrés Okaa esperemos que funcione!!! Dios quiera De nada 🤙🤙 ['No encontré el link por ningún lado del IG de la charla de hoy ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] Estoy a tiempo todavía? Holaa, lo subieron 15 min antes de la charla, cuando estaba probando el audio y después no vi más la historia Pero fue a las 11 la charla, había un profe que la estaba grabando, y en teoría la va a subir Pero no me dijeron si a YT o a Vimeo. Porque tienen problemas de que están bloqueadas ciertas IP para salir afuera [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CPzE8DSqxYT/?utm_medium=share_sheet'}] Necesito esto para la impresora, y otro para ver cuando se mergeó mal con git también jajajaaj esta bueno Jajajaja que piola Not bad 😅😅 Una consulta para los que imprimen No encuentro información de la anatomía del hotend jajaja La impresora de mi hermano está teniendo problemas con la temperatura del hotend y se apaga. Medimos los cables y conexiones y está todo bien Lo único que dudo es el termistor del hotend o el cartucho que calienta Pero no hay info de cuál es el termistor  Son los 2 cables cubiertos de teflón El transparente? El que tiene como hundido el centro es el cartucho calefactor Si esos Bien ahí, ahí lo saco y mido Gracias!  Sii, ahí salió Joya Ahí lo voy a medir a ver si varía la resistencia bien, porque mepa que es acá Mil gracias puede ser que corte porque al estar roto no mide y no apaga el calefactor Lastima que no tiene inscripciones de nada Eso mismo pensaba, y por el error que tira la máquina era o esto, o el cartucho Es universal Pero el cartucho mide continuidad tiene un seguro por soft que si pasa tanto tiempo sin cortar apaga Así que no está cortado puede estar cagado se compra, hay 2 o 3 tipos Si pueden joderse de un momento a otro Que marca es la impresora? Es una Hellbot La Magna 2 230 Creality usa de 100k Si, el ptc o el NTC Y después varían los valores En tp3d tienen todos los repuestos de Magna son vendedores oficiales creo tenés que comprar el mismo o después cambiar la configuración en el marlin Me mide 94k A temperatura ambiente anda por ahí Debe ser de 100k Voy a ver si varía ahora cuando lo caliento Lo más lindo que verán hoy 😍 Que proyecto tiene en mente profe??? Que bien, un montón de posibilidades más Todo lo que vaya haciendo para la facu de investigación Inmediatamente la cámara boroscópica 👏👏 Juju, una máquina El sueño del pibe jaja Cuánto dolió? 19 y pico sin SD Si, en todos los lugares que venden la raspi te fajan con la sd, no sé porque 🤔 Bueno... pero vale la pena. Tremenda adquisición 💪 El mismo kit con y sin sd varia en 4k maome y la sd no sale tanto jajaja Porsupollo Con la de 8gb podés tirar 20 server más o menos [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' un server de Minecraft para los pibes'] Y sobra todavía Apoyo la moción De redstone Messirve jajaja  JAJAJAJA El Raspbian trae el minecraft no? si, lo hace chala O es de muestra nomas? pero está solo, no tiene enemigos ni nada solo construcción Por experiencia digo que un server de mc en la raspi va de die Modo creativo seria? Con unos 10 jugadores sale si, el otro es supervivencia? ajajajajjaa Modo creativo, recreamos la UTN de forma digitaln Creo que si  JAJAJA el vago hace laberintos y me hace resolverlos Jajajajajaja en la secundaria hacíamos eso con mis amigos jajajaja Para sentir que si la pisamos desde noviembre de 2019?  Exacto 🙏😔 Yo la pise para el ingreso y nunca más jajajsj  F Jajan't Yo por suerte pude cursar un año presencial muy lunes para un CSGO? jojo No me diga eso, que rindo el Jueves 🙏😔 Técnicas digitales III no se estudia sólo  me hace mal que claudio tenga el gif adecuado en todo momento jajajaja  Buenas, alguien usa OBS para grabar clases?
Porque grabé la charla de robótica, pero cuando pasé a pantalla completa el audio del meet no se grabó 💔
Cuando no estaba en pantalla completa podía escuchar bien, es algo de la pantalla completa. Tenía configurado para grabar el audio del escritorio Yo Martín A veces pasa eso, no se si lo tenías configurado para que grabe la ventana solamente Aunque es raro que se te corte el sonido porque aún estando en modo ventana, graba el dispositivo de salida I ❤️kazam Si podes pasar capturas de la config del sonido, capaz sale que pasó Estaba desde windows 🙈 No se si eso sirve de algo 😕 lo más colgado es que armé una sala con migo mismo para probar grabar, me conecté desde el celular y funcionaba. Pero no había probado pasar a pantalla completa jaja recién probé de nuevo y en pantalla completa no graba el sonido que viene del meet A qué targetea cada uno de esos audios de escritorio? están todos a default El tema con el OBS es que anda chanta pero a veces cuando hay cambios exclusivos como la pantalla completa se descompagina. Me pasa con el zoom. Cuando comparten algo en pantalla completa tengo que volver a seleccionar la ventana porque me deja de grabar Si solo tenés mic + audio de compu, te recomiendo eliminar ese segundo, y después en cada uno, setearlo al dispositivo específico A veces es más cómodo dejarlo en default y que cambie con el sistema operativo pero puede dar lugar a errores. Si le pones los dispositivos fijos, no debería haber chance que se cambie. Si te puede pasar lo de la imagen que te digo, pero no el sonido Con esto me refiero a seleccionar en audio de escritorio el Realtek o el que uses, y el mic Generalmente está en "igual que sistema" originalmente cada escritorio era una salida hdmi a monitores separados, pero voy a ver de eliminarlo y probar grabar solo la ventana del meet cuando maximizo Proba maximizarla y ver cómo se comporta, porque pasan cosas raras ahí Cómo que te lo pone en modo excluivo y se rompe Porque si tenías ambos HDMI de ambos monitores, debería haberse escuchado todo junto Salvo que te haya empezado a mandar el audio por otro lado que se escuchaba pero no eran los monitores 🤷🏻‍♂️ Si, no se. Es un viaje hacer el debugg porque grabo una vez cada tanto y en windows jaja Ahí encontré lo que pasa. Cuando se maximiza la salida de audio del meet se envía solo por la placa de audio y no por el monitor
Me falta grabar esa salida Ahí vaaa, algo de eso era acá estaba la papa 👌 gracias! Es lo único horrendo de OBS, o Windows, no se quién tiene la culpa La pantalla completa hace desastres jajajaj De nada! ['Cursos ECI – ECI\n', {'type': 'link', 'text': 'https://eci.dc.uba.ar/cursos-eci/'}, ''] Fa interesante    Buenas, gente... alguien sabe cómo se instala la  "ncurses-compat-libs"  ? Porque busco info y no encuentro / no entiendo nada Estoy queriendo instalar el Xilinx 14.7 en Ubuntu. Y me salta este error
 $/home/user/Downloads/Xilinx_ISE_DS_Lin_14.7_1015_1/bin/lin64/_xsetup: error while loading shared libraries: libncurses.so.5: cannot open ['Ni bien ejectuo el \n$sudo .', {'type': 'bot_command', 'text': '/xsetup'}] Mmh no se che Yo lo hice andar el año pasado pero no me acuerdo sinceramente Probaste ejecutar el programa directamente? Osea ya esta instalado o no te deja instalarlo? Es que sé que se isntala sin problema... no entiendo por qué me saltará ese error Sera el chmod? No, es para instalar este comando Fijate que tengas permiso Nop.. tiene los permisos. Además creería que en el msj de error saldría eso de los permisos. Al parecer no encuentra esa librería, y no encuentro data para instalarla Mmmh  calculo que ya lo intentaste Creo que sí, pasa que es viejo este error jaja ahora pruebo, porque no estoy seguro Fijate como se llama en tu distro


sudo  apt  search  ncurses Te salen todas, por ahi no se llama exactamente así Me salen unas cuantas con el nombre "libncurses" de alguna manera... cómo sabría cuál poner? No está la misma? No funcionó, Gino mmh  A modo de ejemplo.. me aparece así. Luego, hay un par más. Pero no con el nombre tal cual ['AUR (en) - ncurses5-compat-libs\n', {'type': 'link', 'text': 'https://aur.archlinux.org/packages/ncurses5-compat-libs/'}] Arch al rescate Ahí explica como instalar, varios foros hacen referencia a ese repo jaja genial, profe. Gracias. Ahora leo ['Tre-men-do para practicar git:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://blinry.itch.io/oh-my-git'}] Uff, me sirve una banda Gracias! Es un juego, está bastante bueno y en el medio aprenden git de nadaa que piola que esta esto!  uhh se lo llevó puesto Empezó la rebelión 3d printer goes BRRRR Justo ayer ví un vídeo de uno que mostraba como imprimir cosas sin que respete las alturas de las capas del conjunto pero puede pasar eso Se traga las cosas y rip Please can you print without crashing? activen Me fui a comprar al kiosco y cuando volví estaba así JAJSJ Esta el modelo? Yo lo hago pero en corte láser. En 3d no se diseñar todavía 💔 Me falta la charla de freeCAD 👀 x2 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.thingiverse.com/thing:4772401/comments'}] Juju Una duda, usar  autoremove es recomedable para eliminar los  paquenes ya no necesarios? Si, es seguro Armo los papeles así entonces Gracias Ingeniero! Whatt Ja  hola, quien era el que estaba con un disco sólido para win y un rotativo para linux? octavio quiere armar ese setup Yo creo que lo primero es conectar el disco rotativo y ver si desde la bios podes seleccionarlo para booteo Igual vas a necesitar un pendrive, un programita llamado rufus u otro llamado etcher balena para hacer el pen booteable y una imagen de linux Recomendable ubuntu ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Yo lo tengo separado en dos discos físicos y no me dejó poner en la BIOS el disco de Linux hasta que no lo había instalado Ahh buen dato Y como instalaste, lo sacaste al otro? O seleccionaste nomas en la instalación Y cuando lo instale tené la precaución de instalar el Grub en el disco de Linux porque si no cada vez que enciendas en Windows te va a aparecer el Grub Desde el asistente de instalación genereré las particiones del disco a mano y después lo instale ahí No saque el disco que ya tenía Windows por las tendencias suicidas del mismo Hay una opción que dice instalar grub en todos los discos, usaste esa? O solo en el que tiene linux? No, solo en el de Linux Todavía mi sistema principal es Windows y el Grub cada vez que prendía era molesto Aparte cuando iba a reinstalar Windows por algo se iba a borrar el Grub de ahí Y de esa forma tenés que cambiar el orden de booteo o entrar al menú El menú rápido ese sin entrar al bios Claro, lo tengo hecho para cuando quiero bootear Linux entro al boot menú y de ahí selecciono Exacto, ese mismo Es lo que a mí, por mi uso me resultó más cómodo, pero viste que eso va en gustos también Capas que a alguno no le molesta el Grub todas las veces Por un lado deja intacto windows Eso es bueno si no es tu compu El grub es un masa, si tenés solo linux igual tiene que estar Te salva las papas si se rompe el kernel Claro, lo otro es poner el disco con el Grub fijo de boot pero configurarlo para que la opción por defecto sea Windows, eso lo usé un tiempo y con cada actualización se volvía al valor 0 Y era un embole, así que por eso también lo termine cambiando Acá lo arreglamos a eso el otro día Porque hay que modificar el origen del archivo, no el archivo que está en el directorio boot El otro está en etc De hecho, el de boot dice, no modificar, generado automáticamente por.... Vas y modificás el otro y las actualizaciones no joden más Ah, eso sabía, es muy bueno usted, gracias Acá  Jajsjajsjs  [{'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}, ' para cuando la charla de latex?']  La facu me tiene bastante de hijo, pero podría tal vez el sábado del finde largo Ahí puedo coordinar mejor estudio y esto jajaja dale así invito a los chicos de 1ro que no están acá para ver si se contagian Hace falta activar el modo recruta? 24/7 Después de pueden ir, ellos se lo pierden(?) Jaja Uff, habrá que traer gente  Las charlas de sábado estaban buenas no se, yo di como 3, y cuando pasé la pelota se cortó Mal, ni siquiera hubo propuestas nuevas.. Cual era la lista de las charlas? Acá Hay una pequeña diferencia de expertise En teoría yo iba a dar una de i3D con cura con el IEEE pero creo que conviene darla después de freecad xd las charlas eran mostrando lo que uno usa así no prepara nada vos preparaste una charla de un curso de posgrado Buenas noches. Alguno sabe sobre errores de Minecraft sobre opengl?  Reinstall de Windows Na mentira Pero es la solución a todo Ni idea de OpenGL  Es de los mios Solución a todo menos el problema de tener winchot(? Si, borrá la partición y detené ahí el proceso de reinstalar Fíjate de tener todos los Visual Redistributables Esos se bajan de la página de Microsoft Creo que son acumulativos Si te faltan esos, te saben tirar errores los programas Tambien fijate que onda la máquina, hace unos meses me rompí la cabeza con ese problema para después enterarme que la integrada de ese micro no era compatible Con el juego? Me pasó con la última version de minecraft Con OpenGL Antes funcionaba bien Igual era viejisima Y estaba probando la 1.4 Ahh Asi que probablemente no sea tu problema xd Es media vieja Tiene un i3 de 5ta Win7 Quien pudiera Ahre La que te digo yo era muy vieja Pero muy Nunca le conté profe , pero para resolver mis problemas infinitos con las particiones de Windows y Linux , la solución definitiva q encontré fue crear 2 perfiles de BIOS , en cada uno desactivar determinados SATAs y nunca más se me rompió  con el dualboot y eso. Discos separados q no saben q el otro existe al parecer no es eso, acabo de actualizarlo Probá actualizando directX Vieron ese pingüinito que se ve arriba a la izquierda?  Probá instalando linux*  se me escapo, no me banee jajaja no es mia la notebook Juan o yo? jajaja Vos El último alago fue en mayo, no pasa nada JAJAJAJA Ahora acepto las basureadas con agrado Tengo una duda hay forma de sacarle la cuenta regresiva al grub? O darle más tiempo Interesante alternativa Si Poniendo 0 en el timer Buscá el archivo /etc/default/grub Ahi dice Creo que era así Y si no dice ahí Cuando modificas ese archivo los cambios no se ven reflejados al reiniciar Hot por lo modifique ahí lo de set default al valor que quería y nada, lo tuve que cambiar también en el archivo que dice no modificar No, hay que hacer sudo grub-update O algo así Dice ahí también Jeje Fua, siempre me faltan 5 para el peso, eso por no leer Ahora lo hago y veo sudo upgrade-grub Voy a probar Una consulta. Estoy viendo de comprar un Raspberry, y la 3B+ está cerca de 7000 pelada. Es suficiente para hacer proyectos de uso personal, o me conviene estirarme a la 4? Proyectos referido a por ejemplo, server internos en un hogar, o un NAS por ejemplo la 3b+ es un caballito de batalla lo unico que a la larga te va a limitar la ram Tengo esa y sobra.
Pero la 4 tiene más plumas.
Vuela más alto.

Si tenés posibilidad de estirarla, no te vas a arrepentir De la 3B+ a la 4 de 2GB hay entonces bastante diferencia? Porque la 4 de más de 2G está saladisima jajaja, no llego Comprate la de 8G ya fue todo JAJS un crédito tengo que sacar see va joya Alguien de acá creo que tiene esta ['Creo que ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' tiene un NAS con la rpi3b+'] Bueno, veo a dónde consigo precio! Acá en Córdoba se consigue barata en electro componentes no? Por ahí tienen más precio que en MercadoLibre Seee, una masa
Ayer revisando, el NAS tiene una raspi 2 🔥 jaja El futuro de la Raspi jajaj Jaja pero hasta la 3, para un NAS son equivalentes. El puerto ethernet es por USB, así que limita a ~10MB/s La raspi 4 ya trae gigabit 100MB/s Opa Igual si el disco de la NAS no se banca esas velocidades, no sirve de mucho no? Lectura o escritura digo Exacto, la 3 tiene usb2.0 para el disco 
La raspi 4 trae usb3.0, entonces podes usar SSD Para una persona, recontra sobra el 2.0
Si hay dos viendo películas, anda bien Pero si estás descargando y dos viendo películas, ahí explota. El USB al ser serial, comparte la subida y bajada, y en 2.0 no funciona bien Te consulto, no tenes local o poder acceder a los archivos desde otro lugar? Genial, me sirve una banda, gracias! 7000 pelada pelada? Por que yo estube sacando precios y hay cosas que van si o si y suben bastante el precio Pelada pelada. Sin fuente. Pero fuente tengo. Una tarjeta capaz sume al precio El resto de las cosas las tengo. Disipadores, tengo para hacerle una cajita, por eso no lo cuento Pero eso la 3b+ La 4 estaba 10 la más básica pelada Es para el proyecto de TD 2 o para tirar uso personal? Ambas jajaja Pero más para proyecto personal que otra cosa. Tengo ganas de automatizar varias cosas en casa y usarla de comando Yo ahorraría un poco mas y compraría la 4 Está solo para la red local. Se podría salir para afuera, tendrías que abrir los puertos del router. La otra es agregarlo a una VPN y configurar todos los dispositivos que quieras usar Buenasss, vengo a hacer una pregunta En el trabajo mencionaron que estaría bueno implementar nuestra propia API pero la verdad no tengo muy claro qué es Alguno sabrá explicarme? Porque no entendí lo que encontré en google (? es como decir tenés que hacer tu propia herramienta porque la vas a usar desde distintos programas Seria equivalente a decir tu propia biblioteca cuando programas en C? si Sería como crear un header? esa es una parte de la biblioteca la biblioteca es una parte de la api pero es por ahí Joya, voy a seguir investigando al respecto Gracias La API no vendría a ser una aplicación que confluye todo lo de tu proyecto? Siempre ví el término aplicado a "cosa que hace que puedas interactuar con el proyecto" Por ejemplo, una aplicación que haga todo el control de un sistema de luces automáticas no según lo entiendo, es más como dice luis, es como una biblioteca Entonces voy a tener que googlear yo también jaja Application Programming Interface ya la I da a pensar que está en el medio de algo jeje Depende mucho del ambiente. Está medio "tagiversada" la palabra esa jaja Por ejemplo como FullStack podría ser  una cosa que está entre una aplicación y el servidor. Una especie de capa intermedia para transferir datos igual es lo mismo, sigue encajando en la "definición" es algo de software que hace de interfaz la api de google para usar los maps vos la usas en tu programa Supongo que también depende del entorno donde se aplique... En mi caso es para crear decorators personalizados Ahora con cómputos de Aveit estoy aprendiendo un poco sobre el tema. Son básicamente "herramientas" para poder hacer determinadas tareas. Son generalmente del backend (encargado del manejo de datos) y no te importa cómo funciona adentro, sino que le enviás info y le pedís algo de vuelta (distintos tipos de request) O sea, expresiones condicionales psrs ejecutar un nodo Para* Una vez estaba automatizando unos pdfs que necesitaba para una institución e investigué apis de páginas que convertían words a pdf. Le subías el word y te daba el pdf, siendo una caja negra lo del medio Una biblioteca que funciona con request y pulls jaja claro, pero podría ser una biblioteca que pida por i2c lecturas de un acelerómetro nosotros le llamamos driver pero se podría considerar una API? Es una buena analogía Capaz solamente difieren en la palabra porque una es software y el otro es software PARA hardware Pero sería la misma idea No porque no funciona por http ni es exactamente de la naturaleza de las apis, creo Claro, eso pensaba. Cambian las capas
Para mí API es todo software Creo que en lo que se conoce como API en general, no. Pero después de todo la funcionalidad es parecida También Cumple la idea principal, no? Crear un software que te permita manipular de X manera lo que necesités Claro Todos los softwares en definitiva hacen eso, jajaja me quedo con esto, pero no tiene que ver con http u otro protocolo Si y no jaja API != capa de abstracción Es bastante más general que solo relacionarlo a un http si si maneja una capa de abstracción jeje quiero mi IPA Uno que la tiene clara JAJAJAJA oh no, esto se fue por otro lado Basta de tanto tecnisismo con la definición, la IPA es lo único que importa  Jajsjajsjs Se desvirtuó rápido Charlas técnicas in a nutshell jajaja Por eso no tenemos canales de Twitch Hablando de charlas, quedó alguna planeada? Tengo interesados en participar en la  de FreeCAD Jajajajaja La de Latex creo que lei latex, inkscape y freecad quedan Pa' cuando una de IA? Están las de la ECI [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim\ngimp\ngit\n'}, 'qucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'Octave\n\n\n'}, 'convocatoria abierta: Anotarse'] Apa, no lo sabía mandé el link Claudio pasó el link [{'type': 'link', 'text': 'https://eci.dc.uba.ar/cursos-eci/'}] Mortal, ahora chusmeo algo Los mejores twitch son los de gente que hace su trabajo en 20 horas porque se cuelga hablando jajaja Yo participé cuando la gente no usaba barbijo y podían estar todos amontonados en un anfiteatro escuchando cómo utilizan esos algoritmos para detectar personas en llamadas telefónicas. Incluso hicieron demostraciones sobre unas grabaciones. Todo muy surrealista jaja La de aprendizaje con pocos ejemplos (few-shot learning) que da Jorge está muy buena. El tipo es re groso y explica muy bien fa loco hoy me estaba preguntando que era exactamente backend y frontend front lo ve el usuario, back es la magia detrás de la cortina jaja si lei jajaj pero buen resumen Llevándolo a una analogía. el frontend seria el salon de un restaurante, el backend la cocina y una api los meseros y vos el cliente  claro claro bien vatcoff Es muy buena se podria decir que autogestion 4 tiene mucho restaurante y poca cocina... jajaja es que usaron template, y de apoco le dan funcionalidades yo hubiese dejado solo lo que anda JAJAJAJAJA Tremendo palazo tiraste pero la re posta se tenia que decir y se dijo ahr Hoy entraba a A4 y se rompía todo Y por cierto  Con quién nos quejamos para que el correo de la facultad sea responsive? (? X2 Entro desde el celular y es el dolor de cabeza de la vida igual posta que de a poco va quedando, pero ponele, cuando entre auto4 no lo usabas para absolutamente nada jajajajaj cuando entre a la facu* Yo hasta hoy, sigo sin usarlo Seguía* yo... tambien, pero hay cosas que si o si las tenes que hacer en el 4 Certificado de alumno regular nomás jajaja O constancia de examen shuuu Para lo demás uso a3 jajaj cosas dejenlo en cosas no cuenten pero si jajajaj Jajajajajaja y escondido por ahí esta el link para tener ondrive ilimitado hasta hace poco todo corría en windows NT La que mejor esta es la autogestion 2 te dice hasta el promedio jaja autogestion dos te tira el promedio noo me gano jajaj Opa Cómo es eso? igual puede llegar a ser deprimente en el calendario en una pestaña escondida ahora te nuestri o* ok no me deja entrar  con el mail de la facu tenes todo el paquete office disponible pero no voy a decir como se hace, por que aca usamos libreoffice si lo se por lo unico que lo saque es por el ondrive ni bola le di al office  la hablidad de claudio para comunicarse con gift es increible alguien puede entrar a autogestion ? los domingos no anda creo ah mira vo Tiene un posgrado en gif jajajaja jajajaja  JAJAJAJA 😂😂😂 Saben publicar que van a estar haciendo mantenimiento capaz sea eso(? naaa no pasa nada hay que recuperar el grub actualizaste o algo así? uh eso es seguro o es una teoría que buena palabra sos del norte? jaja jajaa supuse, era chaco, corrientes o formosa jaja a windows entra? no se si se puede arreglar la verdad si fuesen particiones separadas seguro que si pero estando juntas no se hay que siempre dejar espacio sin particionar y luego instalar ahí hay que desfragementar, achicar la partición de windows y dejar sin particionar ahí mandás el live e instalás antes se podía hacer click secundario en el disco y poner desfragmentar o sea, ordenar los pedacitos de datos que están tirados por todo el disco para que sea seguro achicar la partición creo que ahora no hacía falta porque el propio administrador de discos ordena este en el administrador de discos, click secundario en el disco que quieras achicar y poné redimensionar o algo por el estilo eso si pero no hagas la partición solo dejá el espacio sin particionar Joya Si tenés el live arrancalo Si no, bajá una iso de ubuntu o el que quieras Y armalo con rufus o balena Cuando arranca podés poner instalar Y en el guiado podés poner usar el espacio vacío más grande Y particionado guiado y que se organice como pueda Y listo Sale con fritas Si se rompe algo, podemos encontrar culpables  En el de 50 Es posible que no esté alto miedo Mortal Debe estar en alguna carpeta oculta en windows No se como se maneja winchot con esas particiones misteriosas Jaja ['tomen nota ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}]  Les fallé gente, volví a windows porque ahí uso el Unreal Engine  Sabias que el GTAV esta hecho en scratch? raro, desenchufá y volvé a enchufar probá 

dhclient -v el iconito dice que estás conectado creo si está así, tenés internet? el ruter está sano? Alguien sabe Como es que telegram guarda tanta información en la nube? nube?  a mi me llena de basura el telefono...  😂😂😂  A mí los vídeos me los guarda en la nube Cuando los pido me los baja Pregunta para aquellos que diseñen en 3D. Mi hermano tiene una compu que no tiene gpu dedicada así que se le crashean los programas. Está en la B, o es posible usar algún otro soft de diseño que se la banque con notebooks? Le ofrecí que se baje el FreeCAD Pero no sé si tiene mucho mejor manejo de recursos Ahora te deja entrar para mostrar esto? Jajajaja Ah jajaja ahora te muestro  ['Te dije cualquiera el otro dia jajaaj era abajo del calendario ', {'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}] ['[Inicio espacio publicitario]\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CQPPc6ms3Qa/'}, '\n[fin espacio publicitario]'] ['No hay que codear nada, solo poner a prueba la creatividad je\nY se pueden ganar una membresía de coderhouse para programar, o una de Disney+', {'type': 'bot_command', 'text': '/HBO'}, ' Max 👌👀'] Aparte de colaborar con una buena causa, obviamente jajaja eso era implícito Al final, podemos participar? Es abierto para todos 🤷‍♂ Holaaas Tengo una pequeña dificultad con debian Me hace eso cuando me quiero conectar a una nueva red te gira la pantalla? Si Y si abro el menu de aplicaciones me lo gira mas fijate si no tenes activado el modo tableta Mmh puede ser, la cosa es encontrarlo asi jajajj Ahora reinicio y veo si lo encuentro a mi me paso hace unos años con la net y era eso Dale ahora pruebo Que la net fel gobierno se va a llenar un formulario al congreso para reiniciarse instalá el arandr Que es eso? No me aparece la opcion de modo tableta un programita para manejar las pantallas [{'type': 'link', 'text': 'https://qastack.mx/ubuntu/1035209/how-to-turn-off-screen-rotation-in-ubuntu-18-04-lts'}] xrandr -o left a no, right je sale como rotacion automatica me parece Ahora me fijo de nuevo Es raro, lo hace solo Sin que toque nada Ya lo tenía y me dice que no puede abrir el display 0 Y esto no me sale en la config Ya fue Jajaja Se me giro al revez Jajajajaja Ahora Ctrl alt y las flechas proba Cosas de windows aca no porfavor Ahr Jaja ya probe Jajajajaja Cuando jugaba al mame me pasaba Sep me acuerdo cuando iba al secundario a jugar al mame Digo a estudiar Jajajajajaj En el grub sale bien la orientación? Como me fijo? Cuando prende la compu, sale bien la orientación? Ahi la reinicie y volvió a su lugar Sisis Se da vuelta cuando tengo que poner una contraceña de internet Ahora logre poner la contra y la reinicie Voy a ver si se da vuelta otra vez o que onda la solución es conectarse a la cableada jaja No tengo cable jajajaj Pero ahora se tranquilizó No se que sera jaja con arandr se debería poder modificar, igual es raro que se cambie random Y ahora estoy intenta do volvarla pero me dice que no quiere Me dice "no protocol specified" Se abre una ventana? [{'type': 'link', 'text': 'https://linux-bildung.at/wp-content/uploads/2020/11/Bildschirme-Arandr.png'}] Haciendo click derecho en la miniatura del monitor salen las opciones para cambiar la resolución y la orientación Nop Probá hacer un query:

xrandr -q Ahorita estoy en clase, cuando termino veo que onda okas
Eso debería imprimir las resoluciones soportadas. Si no imprime nada, puede que le falte instalar el driver de video
Esas pantallas se tienen que poder cambiar relativamente fácil, porque no tienen placa de video Ahhh oka oka Lo veo Gracias Todo en orden (sip recien me acuerdo jaja) Buenas gente. Alguno que use i3, le pasó que al conectar HDMI solo se ve el fondo? Probé con xrandr y nada En el gestor de ventanas de Ubuntu anda bien todo como pantalla única te voy a dar un tip que vale oro  los workspace no son lo mismo que los monitores, siempre se usan en donde están cuando conectás el hdmi no hay ningún workspace ahí, hay que ir llevandolós me debés una pinta Naaaa Increíble Me cansé de leer foros Y el único que me da una solución Gracias!! ['Yo también le voy a mostrar algo que vale oro ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] Tengo mi arsenal también jojo Habrá que tomarse uno hoy jaja Y si es para ver una peli o jugar a los juegos en la tele con pavucontrol, en configuración, en el perfil pones "salida digital HDMI" A las 20 se arranca Jaja De diez entonces Acabo de instalar kde plasma como desktop, además de i3.  Y la verdad que me gustó mucho más que el de gnome Recomiendo Para qué comprás una fuente tan grande decían Cursed Cuántos amperes tira? Jaja 30 nomas Pero para cargar sirve Me encanta el detalle del adaptador al cable de computadora. Calculo que es una solución temporal para siempre jaja Claro Iba a estar en el case impreso atornillado a la impresora  Se me cagó el relay de arranque el otro día y quedo como en contacto, y me olvidé de desconectar la batería Che una consultita, estoy usando i3, tienen alguna idea de cómo hacer para que el mousepad  suba las ventanas para el otro lado jajaj Esa explicación No se si se me entiende Por qué suba? Podes llevar la ventana a otro workspace Nomo Me refiero a la accion de deslizar dos dedos para mover la vista En vez de mover la vista mueve la pagina Me explico? Entonces se me rompe el cerebro Sin apretar el mod debería escrolear No entendo jajak Mandá un ejemplo, no se que decís Jeje Osea, cuando vos con el mousepad haces con dos dedos para arriba, el pdf por ejemplo, baja Como invierto eso Quiero saber Que al deslizar dos dedos por el mousepad, el pdf suba cuando subo los dedos En vez de que baje Todo eso se configura según el mouse No me acuerdo como se llamaba el archivo... El que configura xserver Ahora lo busco Porfa jajaj Porque no encuentro pornonternet Pero tambien esta dificil de explicar jajaj yo lo que hice fue... con xinput list me fijé cual es el touchpad  y con ese id me fijé las configuraciones la lista sigue  desde genome se puede configurar, en la parte de opciones, Natural scroll
después volvés a i3 jaja ese, Natural Scrolling Lo pense, pero... Queria ver como hacerlo con i3 jajajaj Ahora meto mano y podés cambiar cualquier onfiguración con :

xinput set-prop id prop value cambiá id por el touch, prop por la propiedad y value por el nuevo valor si anda lo dejás fijo editanto el archivo 

/usr/share/X11/xorg.conf.d/40-libinput.conf Oka joya, La parte difícil es encontrar que esa opción se llama "Natural Scrolling" jaja googleando eso sale para varios SO
Pero es por el lado de xinput o dconf Ahh eso tambien me soluciona otro temita que tengo eso me anduvo Ahora reviso o ... Toqueteo hasta encontrarlo porque no me queda fijo con set-prop no se por qué a algunos les queda Si, a mi tampoco Y en ubuntu tengo un script que me setea una configuración Estaria bueno que se quedara fijo jajaj Gracias claudio gracias martin!  así lo tengo Eso seria tu archivo que maneja el scroll No? Eso vi en internet /usr/share/X11/xorg.conf.d/40-libinput.conf Pero no encontre el archivo A para Lo busque en otro lugar Ahora veo Ahi ta Vamos a ver que onda Solucionado!!! Gracias Profe, es mi heroe jajaja Caieiiee  Cómo va grupo Tengo un problema Nose que pasó , que me falló la compu en un momento , no podía abrir Mozilla Firefox, reinicio la compu Y me salta esto  No tendo idea porque no arranco como debería arrancar falló algo en el disco Ah me paso Antes de esto me tira la pantalla violeta , de Ubuntu
Config Ubunto
System setup se arregla con 

fsck /dev/sda2 Eso mismo Eso escribo si con un espacio luego de fsck decile que si a todo  Tengo que esperar ? ahí ya está reboot Escribo eso ? O lo hago con el botón fisico vos pusiste yes o la y y se completó? jaja Se completo fijate si tiene el comando, creo que si reboot Enter y listo listo debería arrancar Ahí te digo Arranco Gracias al cielo Y gracias a ustedess jaja de nada Gente, medio offtopic, pero preguntita. Alguno sabe de una buena casa de electronica aca en Cordoba capital? Estoy queriendo conseguir un soldador y otras cosas pero no se a donde ir. Electro componentes? Electronica argentina rivera Indarte 331 creo Ahí venden mikawa Tremendo soldador!!! En los al rededores tambien hay mas casas de una Que te atienden con mas onda jajajaja ya las busco por maps gracias! Mas o menos como son con el precio? es algo que busco para empezar. Yo lo compré hace bastante ya en su momento me salió algo de 300 pesos hoy día no tengo referencias de los precios [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-912117604-combo-electronica-soldador-estano-desoldador-lupa-l9-_JM'}, ' yo estuve viendo esto de parte de un amigo que fue a un tecnico, asi que mucha idea tampoco tengo jaja'] En MercadoLibre tenés un Protools barato, 1300 por ahí Hay de todos los precios. Trata de comprar uno de 40w con eso sobra para lo que usamos nosotros Andar andan todos igual más o menos, el tema es cuánto te duran El Protool me aguanto 8 años hasta que se cortó la resistencia jaja Soldador el que anda bien y es económico dentro de todo son los Zurich punta cerámica Oka, Zurich y Protool, entonces? gracias! Gente que tal, pregunta: hay forma de obtener algun tipo de instalador de las aplicaciones que instalo con el comando sudo apt-get install? Que querés? Desinstalar? Pasar wine de una compu a otra mm instalá de nuevo Buenas , como va? Alguno tiene para recomendar, un tutorial o de donde más o menos me puedo guiar para compilar opencv en la Rpi  ? [{'type': 'link', 'text': 'https://towardsdatascience.com/installing-opencv-3-4-3-on-raspberry-pi-3-model-b-e9af08a9f1d9'}] el mismo vago creo que tiene para el opencv más nuevo pero casi seguro que lo que estamos usando nosotros es todo desde  pip3 Ah bien, bueno de diez. Muchas gracias Claudio 👍🏻👍🏻 Si pero no hay nada mas lindo que freir la raspi 6 horas compilando jaja ['Yo usaba las guías de ', {'type': 'link', 'text': 'https://learnopencv.com/?s=raspberry+pi'}, '\nTiene para varias raspis'] Ya con el primer warning que te tiran ahí estoy pensando en desistir Compilar sirve solo para tener los non free. Como son propietarios esos van por tu cuenta
Las de pip funciona bastante bien para aprender También sirve para agregar features, y otras cosas jaja pero normalmente compilamos por los non free Genial. Muchas gracias también a vos Martín ! lo intenté la primera vez jaja Jajajaja si, puedo hacer eso pasa que em mi pueblo no hay internet y quiero guardar los datos moviles para las clases! Por eso preguntaba si habia forma Mas que si habia forma si alguien lo tiene presente En tu caso te conviene bajar los fuentes y esos si se pueden compartir Pero hay que compilar en cada máquina Para el caso del wine podés hacer eso con el programa wine Y bajarte el instalador y correrlo con el nuevo wine en la nueva compu Holaas, tengo dos dudas con i3, 
Uno: como configuro atajos de teclado? No encuentro nada que me sirva y ya intente entrar a el otro escritorio y hacerlo ahí con entorno grafico, pero no me guarda los atajos.
Dos: no puedo instalar un programa en wine porque la opcion aceptar se sale de la pantalla y no puedo clikearla ni tabuleando, eso pasa en i3 y en gnome Atajos para que? Fijate el manual web Ahí explica todo tipo, configurar ctrl+t y abra telegram suponete Generalmente en .config/i3/config está todo lo que se configura Mod+t Mod puede ser alt o la tecla de wind si, yo la tengo configurada con la tecla wind ahora veo que onda gracias  ah joya, gracias por el ejemplo funciono!! gracias grande! [{'type': 'link', 'text': 'https://i3wm.org/docs/userguide.html'}] después, cuando tengas tiempo, pegale una ojeada/hojeada a esto ave ave  Acá 👆 Ah joya Es muy ilustrativo esta bueno Mucho jueguito y la siguen ca*ndo Mejor que rompan ahí primero jaja  Jajajajaj  Ni bien instalé linux la compu me arranca con grub Como hago salir?¿? Ahí pude, ni bien se prende la compu hay que darle masa al esc y cambiar las opciones de arranque Que pasó? Ni bien instalé ubuntu el arranque era con grub No me aparecía el menú con las opciones de arranque Pero con esto de al ni bien arranca la pc entrar a las config de arranque lo pude cambiar Buenass. Una pregunta, alguien sabe cómo puedo acceder a la entrada standard (teclado) con la función read() en la raspi? La estructura es read(fd, buffer, nbytes) pero no sé si es que estoy poniendo mal el fd o que. Pero no me anda Ya googlee y dicen que poniendo fd=0 anda. Pero a mí no 😭  La entrada estandar está identificada con el descriptor de archivo 0 Mi código es:
char a[2];
int b;
b = read(0, a, sizeof(a));
printf("%s", a); Y cuando llega al read, no hace más nada. Yo aprieto las teclas y no imprime nada Podrías imprimir el valor de "b" para ver qué cantidad de bytes lee Si, también probé. Y tampoco imprime nada 🙃 Voy a poner el if para ver si me tira algún error cuando leé directamente el fd no es /dev/stdin? Calculo que si tuvieras que abrir el archivo podes usar ese, pero ya está abierto En cualquier proceso de linux ya están abiertos los archivos como bajo nivel con los descriptores de archivo 0, 1 y 2, y de alto nivel con los streams stdin, stdout y stderr. ahhh, no vi el main ['Proba haciendo:\necho "Prueba" > prueba.txt\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out < prueba.txt'] Probé con el if para ver si tira algún error. Pero no, es como si ni siquiera ejecutará la función read  Usando el nombre del binario que tengas vos ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/mi_programa'}, ' < prueba.txt'] Jaja sorry Ya estoy quemado cheeee en stdio.h  está definido stdin, stdout y stderr, así no ponés ese cero jeje o el 1 stdin, stdout y stderr van en funciones de alto nivel como fwrite, también podría probar si así le funciona Raro es que no le anda con acceso de archivos a bajo nivel, en alto nivel tenes los buffer que hay que flushear y esas cosas, pero a bajo nivel no no, pero tenés razón, read espera un entero, stdin y los otros son FILE* En /proc/<PID> podes ver los archivos abiertos por el proceso  Se pone re loca jajaja Ahaaa muy buena, le pondría el $ en lugar del > para la terminal ['Es un tema a resolver. El $ confunde cuando al mostrar ejemplos de variables de entorno ($ echo ', {'type': 'cashtag', 'text': '$PATH'}, ') y el > en la redirección (> ls >lsout.xt ) 😄'] Mejor sería $> 😬 podría ser Es una raspberry pi? la que queda es que la terminal tenga alguna configuración rara También podrías probar en tu sistema si anda el ejemplo que te pasé Si, la 3 Estar por ssh no cambia en algo? Igual en este caso no debería cambiar Eso voy a probar Estoy en modo no canónico y sin echo. Eso afecta? 🤔 Ahhh, tmb puede ser. O sea todo depende de cómo esté configurada la terminal. Podés ver la configuración "stty -a" Está genial jaja, hay que memorizar cual es stdin y el stdout
y tener cuidado con lo que va a stdout si corrés desde algún lado jaja Puede ser eso Podés probar esto, donde no usas la terminal propia para darle la entrada para colmo es contra intuitivo cero parece más una o, y 1 parece más una i jaja corriendo desde vim Jajaa, nunca lo había visto así, o sea que es alverre de lo intuitivo 😄 Me perdí 🤔 se pueden inyectar comandos si estas desde una terminal. Porque hace un overflow en el buffer armado con char a[2]; y lo que sobra va a la terminal encontrado por ahí no se si la redirección respeta el formato de la terminal Probe el ejemplo de las dos formas y anda perfecto Osea que deberia mostrar una letra por cada vez? La v2.0:

write( read(0, a, sizeof(a)) > 0 , a, sizeof(a)); read(0, a, sizeof(a)) > 0 muy bueno -1 no iba a stderr también? jaja Estoy jugando con eso jaja pero read devuelve siempre positivos, 

read() > 0 ? 1 : -1 en unistd.h no se si no es más fácil acordarse el 0 y el 1 que la constante simbólica esa La forma rápida de "acordarse" es con:
ls -l /dev/stdin  Parece ser que el problema es el printf. Aparentemente no le gusta el modo no canónico, no entiendo porque 🙃 Con la función write() si anda perfecto Gracias!! Ah, mira!! en que parte usabas printf? Acá, después de hacer la lectura del archivo Pero estando en modo "no canónico" todavía No sé si será eso, pero pareciera el %s espera un 0 para terminar que solo se agrega en los arreglos cuando hay lugar y cuando se cargan con fgets, scanf o algún otro agregale un = {0} para inicializar todo a cero y debería ser sizeof(a)-1 para que no se rompa con el %s del printf si necesitás 2 caracteres, poné el arreglo en 3, pero usá el sizeof(a)-1 Aaaah si. Lo había tenido en cuenta por eso puse dos caracteres, porque en realidad me hace falta uno solo. Pero no tuve en cuenta esto entonces yo no usaría arreglo siquiera usá un char imprimí con %c char a;
int b;
b = read(0, &a, 1);
printf("%c", a); Ahí probé y tampoco hace nada 🤔 está incluido stdio.h? Si si 🤔 Consulta puede ser que Linux optimiza mejor la duración de la batería??? Porque en la laptop cuando la uso en Linux tengo una gran diferencia de duración con respecto a winchot probablemente al consumir menos ya ahorra y claro si prendés la compu en windows ya estás haciendo un uso ineficiente de la energía mundial ni te cuento de la batería jajajaaja 😆 Hasta ahora solo encuentro ventajas en Linux Salvando el tema de la instalación que hizo renegar un poco bastante, una maravilla   😂😂😂 Jajajajajjajaja [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' profe, se pudo'] Opa Lo conseguiste nuevo? Si, en Yenny de Bs. As junto a la trilogia de la fundacion Es de esos que hay que leer antes de morir Muy bueno!!! Alguna futura recomendacion? Buenass, necesito ayuda... linux no me reconoce la webcam integrada. Que puedo hacer? Holaaa, no la detecta haciendo en la terminal: "lsusb"? Si no aparece, probá con:

v4l2-ctl --list-devices Y por último:

ls /dev/video* Puede que solo falte instalar algún driver en la computadora, pero es raro que no la detecte, porque los drivers se instalan cuando se instala Linux.
Si no la detecta el navegador, lo que podés probar es borrar todos los permisos de la página y activarlos a mano de nuevo [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-722769035-raspberry-pi-3-b-plus-kit-32gb-fuente-gab-dis-sandisk-98x-_JM'}] Esta en precio el kit? O me conviene estirarme a la 4 Me parece que está bueno el precio, la 4 que kit habías visto? [{'type': 'link', 'text': 'https://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-871169860-kit-basico-raspberry-pi-4-model-b-4gb-ram-accesorios-_JM'}] Perdón que me meta y opine con dinero ajeno 😅 pero yo lo estiraría, Amigó.  Lo estiraría como chicle 😂😂 Todas las opiniones son bienvenidass 👍👍👍 Yo no tengo la 4, pero en performance es mejor. Ojo que en la 4 te falta el adaptador a HDMI grande Ahh buen dato Es para utilizarla como retro pie? Es muy tentadora la 4 la verdad Mini PC Linux, octoprint o media Center para El tele, la idea es ir probando proyectos Para datos (Streaming con Plex server, NAS con alguna distro dedicada) conviene la 4, por lejos. Tiene mejor procesador y una placa de red más rápida Octoprint no utilizo, pero no creo que sea muy grande la diferencia entre una y otra (3 y 4) Yo tengo un NAS con una raspi 2 y otro con una 3b+. Funcionan excelente para ver pdf, películas, series y cursos que descargo. Los veo desde el celular  o la tablet con Plex server Ahh bien Capaz me considere la 4 entonces Acá había un par que tenían la 4, a lo mejor te pueden contar algún detalle a tener en cuenta (adaptador HDMI, cargador, disipadores)
Yo había visto que la 4 calienta un poco, así que tenías que poner los disipadores El tema de los adaptadores no es drama tengo unos la 4 a la larga está mejor. Tiene más margen para instalar y probar cosas más pesadas que la 3b+ no podría correr fluido
Sobre todo emuladores y cosas que utilicen la red Este kit tiene disipador me tendría que buscar algún fan De diez!!! Me voy a tirar por la 4 entonces 😁 Tienda virtual creo que aún tiene de esos, no estaba tan caro. 300 o algo así... Le mando un fan  de 90mm jajaja La 4 calienta bastante, con un fan está bien Yo ahora la estoy usando de file server con el fan desconectado igual, se la esta bancando dentro de todo bien, pero algo que requiera algo más necesita un disipador o un fan  No reconoce la cámara 🤔 Hacé un:

dmesg | grep video Que máquina es? Era una netbook? dmesg: read kernel buffer failed: Operation not permitted sis Yo justo estoy arreglando dos para un jardín, pero tienen que tener Windows 💔 Hacé con sudo


sudo dmesg | grep video [    8.698935] ACPI: video: Video Device [GFX0] (multi-head: yes  rom: no  post: no) Estuve buscando y no encontré que puede ser 👍 gracias igualmente La acabo de probar en win y tampoco anda... asi q es un problema mayor😭 Que modelo de netbook es? Bangho Max serie G0101 Ya lo solucioné.. pero no voy a decir como porque se me van a cagar de risa jajaja Diga diga jajsj Prendiste la cámara Resulta que la pc tiene una combinación de teclas de función que deshabilita la cámara Jajsjsja Es la del ingeniero esa de complicarse en la solución Siempre hay que arrancar por lo mas fácil y evidente Lo hacemos? NO 🙏😌 Tengo una duda algún otro sitio similar a LibGen? Estoy buscando el libro de los antiguos astronautas Jacques bergier pero no está ahi Me la esperaba La cantidad de veces que tuve problemas de red por tener apagado con las teclas de función Algún buscador de torrents Alguno recomendado?? 👍👍👍 Genial The pirate bay 👌 Hola cómo están ? Una consulta.... Cómo puedo hacer para leer una matriz 2D de un archivo txt en C ? Necesito guardar estos caracteres en una matriz 10x10 tenes que abrir el archivo y con fgets creo que era para ir tomando cada valor Escribí esa función pero no me lee bien los datos definí prueba como un arreglo char prueba[10][10] y usá un fscanf es más fácil si sabés que es siempre de 10x10 hacés los 2 for de 10 y leés de a 1 char y listo ojo que al ser char te toma el \n que tenés al final ah si querés usar el modo binario es más fácil Pero si pongo leer 10 caracteres y supongamos que el \n es el carácter 11 no lo debería leer o si ? podés leer los 100 valores de una Si pero el ejercicio pide un archivo de texto 🤦🏻‍♂️ entonces usá fscanf fread es para modo binario fscanf(fp, "%c",prueba[i][j]); Esto dentro de un doble for Así ? con & Cierto Bien, ahora lo pruebo Gracias por la ayuda ! poné un espacio delante del %c Oka fwrite se puede usar para archivos de texto ? Eso es lo que está leyendo del archivo de texto, lo lee bien la primera vez Pero dsp de algunas jugadas se pierden datos y se desordenan y nose por qué 🤔 Y el archivo se rompe Esas son las líneas de código que uso para escribir, debería usar un fprintf ? y que pasó con el fscanf? jaja no le agregues el \n, pegá los 100 valores así nomás sin \n después cuando los mostrás agregá el \n así usás el fwrite como querés sin for, los 100 de una algo que no se dice nunca...  man fopen Lo hice así Para no complicarme Y quedó hermoso Y el archivo de texto se cargó bien bien! Nose porque pensé que fscanf y fprintf eran para binarios Gracias por la ayuda ! de nada RT O sea añade una letra b en cualquier parte pero no se tiene en cuenta al leer los datos ? no, dice que w o wb es lo mismo r o rb en linux no hay diferencia entre binario y texto lo podés usar como quieras Ah bien joya Buenas, borre Ubuntu por unos problemas que me estaba generando al usarlo, y ahora lo estoy reinstalando, cuando lo voy a cargar a Rufus me sale este cartel de advertencia  Es algo nuevo? Por que previamente no recuerdo que saliera esto Debe haber alguna actualización del SO y te está diciendo que va a buscar los ficheros que faltan. O algo asi Claro, me pareció raro por que la descargué recien  a la imagen desde la pagina oficial Que tipo de configuracion de  booteo es mejor en la bios? Yo antes tenia el modo uefi activado y el secure boot activado y me prendia, veía el logo de la marca de la compu y rapidamente el grub, para  reinstalar ubuntu desactive todo eso  y ahora demora un toque más en iniciar el grub Todo podría estar creo Desactivar es para instalar Ah, perfecto,  gracias ingeniero  che, alguien instaló manjaro? elementary? cuenten que tal 🙋🏻‍♂️ Yo instale los dos pero termine volviendo a ubuntu Jajajaj La verdad me copa elementary, interfaz limpia, anda bastante bien, lo único que no logro hacer andar es el Bluetooth Pero lo último que quedaba del cuatrimestre lo estuve usando y una maravilla [{'type': 'mention_name', 'text': 'Pablo', 'user_id': 1563508452}, ' anda buscando distribución para probar'] ['yo le prestaría atención a endeavourOS ', {'type': 'link', 'text': 'https://endeavouros.com/'}, ''] ['solus\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://getsol.us/home/'}] ['y void ', {'type': 'link', 'text': 'https://voidlinux.org/'}] aparte de las que ya hablaron Alguien sabe cómo puedo ver qué tiene adentro alguna librería? Por ejemplo para ver qué hace adentro la función printf(); 🤔 Recuerdo una clase que dió el profe Paina para hacer eso con las librerías de Arduino. Pero no sé si se puede lo mismo con las de C puro hay que bajar el código de glibc o lo podés ver online [{'type': 'link', 'text': 'http://sourceware.org/git/?p=glibc.git;a=tree'}] ahí buscá stdio-common Genial. Gracias!! vas a terminar llegando a vfprintf-internal.c ahí está la papa Y si quiero ver de otra librería? Por ejemplo la ncurses. También la encuentro ahí? bajá los fuentes, no es estándar, no está ahí Y dónde encuentro los fuentes? O como los busco? Google no me está ayudando 😅 [{'type': 'link', 'text': 'https://ftp.gnu.org/pub/gnu/ncurses/'}] Muchas gracias!! si en tu sources.list tenés los deb-src podés bajarlo con apt sudo apt source paquete pero no se si lo que buscás está en ncurses-bin o libncurses buscá jaja Jajaja bueno ya busco. Espero tener suerte jaja Gracias jaja de nada  ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice hirsute-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] [{'type': 'mention_name', 'text': 'Kevin', 'user_id': 1722525541}] gracias profe impish-desktop-amd64.iso será este por que no me estaría saliendo este hirsute-desktop-amd64.iso correcto excelente Buenos días Tengo un Linux mint viejo, quieto actualizar al último LTS Me conviene instalar de cero? O vale updatear con el instalador actualizador que trae? si tenés home separado reventalo Si, tengo el Home en el hdd Y el Linux en el ssd pero si igual lo vas a hacer bosta, probá actualizar por ahí anda bien Actualizar desde el mismo mint? ubuntu en la última LTS no trajo problemas si, debería poderse desde LTS a LTS Buenísimo, pruebo entonces Porque estoy atrasadisimo jajaj Tenía miedo de romper durante cursado pero ahora es vacaciones   Pensé que había roto el ventilador de la PC porque la usaba en Linux y no estaba funcionando Resulta que funciona como a 10 grados menos que Windows entonces no le hace falta prenderlo 👍 jajajaja no recuerdo quien era, había un changuito que queria comprar una raspberry.  si aun no la compró, le cuento que estan con 20% y 30% de descuento las raspberrys 3b+  y la 4 de 2gb y la 4 de 4gb  en tiendavirtual.   mi vecino se acaba de comprar la 4 de 4gb por tansolo 9,8K

(si alguno la compra, diganle a TV que me den aunque sea una calco por la publicidad!) 😂😂😂 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] Uhh de unaa Si estaba esperando a ver si salía alguna promo jajaja Ya enganche con 32% de descuento unas 8 camaras de cctv jajaja No podía fallar la racha 👌👏👏👏 Opa Me pasas la data? Ando buscando jajaja alguien se acuerda como se llama el paquete de firefox? Bidcom!! Ya te paso el link [{'type': 'link', 'text': 'https://www.bidcom.com.ar/camaras-de-seguridad/kit-de-8-camaras-de-seguridad-ip-full-hd-gadnic-kp2p0040x'}] Trae 4 de interior(exteriores cubiertos) y 4 exteriores reforzadas de aluminio 20 metros de cable por cámara!! El DVR trae hdd de 1tb Yo lo instale como apt Firefox Y me lo tiró al toque sudo apt install Firefox Excelente, gracias! me bajé el portable gracias igual pero no lo encontraba y estaba en otra cosa como para buscar mucho 🤙🤙 Gente disculpen la molestia, que puede estar mal en este código ? Tengo que ingresar un carácter por línea de comandos e imprimir solamente las cadenas que tengan ese carácter (las cadenas están guardadas en un archivo) Me imprime cualquier cosa el caracter es argv[1][0] y el archivo como se hace? digo, como hiciste el archivo? porque si no lo hiciste como binario, no va a andar eso del fseek o sea, estás abanzando de 123 bytes cada vez Claro lo tengo en texto, pero es la única forma que se me ocurrió para imprimir las cadenas 🤔 tenés que imprimir las que comiencen con H? o las que tengan H con fscanf tomás la cadena te fijás el primer caracter y listo sin fseek con cada fscanf avanza la posición Las que tengan el carácter que yo ingrese por teclado No necesariamente tiene que empezar con el caracter por eso, con fscanf tomás la cadena y preguntás si cadena[0] == argv[1][0] Ahhh o sea guardo primero la cadena en un arreglo y dsp lo recorro completo con un for caracter por caracter? si, si buscás que tenga si podes usar strcmp creo Y como voy haciendo los saltos de línea ? O sea dsp de guardar la primer cadena si quiero guardar la segunda cadena tengo que posicionar el puntero con fseek ? hay una que busca coincidencias pero no es esa, se puede hacer con for fscanf lee hasta espacios, tab o enter si querés que solo sea enter podés hacer

%[^\n]s Casi  El while está mal Hacelo usando feof(fp) Y reinicia el contador Dsp de salir del if ? Después del for O no va a entrar más Ahora no me imprime nada 🤔 !feof(fp) Jaja Mientras que no llegue al final No me acordaba del truquito ese Se rompió todo jajaja Me está tomando una sola cadena del archivo Dsp de imprimir la cadena como hago para que avance de renglón para guardar la siguiente? Ahí debe estar el error Avanza solo Mandá el código nuevo  El feof y el scanf tienen problemita cuando trabajan juntos El fscanf trata de leer, pero si llegó al final recién ahí se activa la bandera del EOF, pero el programa sigue, queda cargado lo último y vuelve a entrar al for Entonces vuelvo al (ch=getc(fp)) != EOF en el while ? el \n es lo que lo jode probá con fgets  Las dos primeras cadenas están bien pero las otras no Y es raro porque está dentro de la condición del if depende si le das un enter en la última línea o no El archivo lo escribi así dale un enter y sacale el \n al printf porque el fgets lo toma, así no hace 2 saltos  En la segunda ejecución le agregué un par de enters al archivo Consulta, como se llama la aplicación que usan para flashiár la SD con Raspberry SO?

Rrufo o algo así me sonaba... yo uso etcher balena rufus es otra también se puede hacer a lo rambo con dd Aaaaah ahí tá  balena era el otro. Joya! Muchas gracias profe!

Voy a investigar en modo Rambo también así le pongo más emoción. seee podés sin querer flashear la imagen de la raspi en el ssd de la laptop si querés, hablame de emoción con 1 letra de diferencia en el comando Jajaajajaj  que viaje Me hace acordar a cuando Martín me dijo hacelo así no pasa nada. y luego yo fastidié el Ubuntu y después me dijo y bue... Aveces pasa 😂😂😂😂🙈😒 (estaba intentando usar la Raspberry como punto de acceso) Tarde o temprano todos pasamos por eso jaja Si no rompes el Linux, realmente estás usándolo? RT a esto Igual lo mejor siempre es separar el Home del root Te soluciona la vida Si rompes, lo reinstalas encima, mantenés el Home intacto y lesssto Que emoción tiene eso Si no vivis con miedo a perder todos tus datos, realmente estás viviendo? Para pensar 🙏😔 No se si perder todos los datos, mas bien que tu disco/pen-drive pueda fallar
Lo importante tiene que estar backupeado. Si simultaneamente explota el disco y google drive, bueno... mala suerte jaja El día de la presentación de mi tesis se cayó atlassian, es como github, un repo donde teníamos la tesis.
Tuvimos que desarrollar en una computadora donde teníamos los últimos cambios jaja Yo siempre tengo mínimo 2 copias de todo lo que es importante Las grabaciones de las clases las tengo en 2 discos y en la raspberry todas al dia Nunca pierdan un pendrive con presentaciones, portables y todo lo relacionado al estudio.. jajaja Bien para no presentar nerviosos jajaj Y menos ponerle número de teléfono a la etiqueta... Porque si lo encuentra alguien nunca llaman 😅 Alguien sabe cómo buscar los repositorios más rápidos? Mint me mide la velocidad con cada uno pero la verdad se caen a pedazos El que más velocidad tiene me tira error, como que no anda  Arto de renegar, les clave linux a la pc de mis hermanitos... Que se arreglen Y estoy por hacer eso con la de mi vieja Jajajajaj Yo se los clave hace rato Bien hecho jajaja Ahora tengo que ver si les anda el terraria, sino se van a enojar bastante jsksj Si corre minecraft no necesitas nada mas Enseguida dicen, que bien que anda Jajaja Seguramente A mi me preguntaron cuál es el word Les tuve que mostrar el LibreOffice Se los acabo de mostrar jajaj Se estaban quedando ciegos de hacer los tp de la secundaria en el telefono Hoy mí mamá necesitaba usar Firefox, la PC de escritorio está desarmada y me pidió la laptop un excelente momento para que use Linux jajaj Jajajaj  ['Learn HTML5 In-Depth - With Real-World Examples | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3roYmtZ'}, '\n\nThe Complete C# Developers: Code the Right Way | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3eByar3'}, '\n\nWeb Scraping for Data Science - Python & Selenium - Basics | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3rpudLb'}, '\n\nThe Complete Automation PyTest Course for 2021 | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3xUkIX1'}, '\n\nData Visualization with Numpy and Pandas | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3irHHSz'}, '\n\nDeep Learning Bootcamp with 4 Capstone Projects | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/2TmTkBM'}, '\n\nPandas with Python for Data Science | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3ioJzf2'}, '\n\nMachine Learning with SciKit-Learn with Python | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/3kBREiT'}, '\n\nThe Complete C++ programming course- Build 10 computer Apps | Udemy ', {'type': 'link', 'text': 'https://bit.ly/36SCD49'}] 100% de descuento en estos Pandas? jojooooo
nice 👌 Hola gente! Un consulta, estuve probando un programita que maneja archivos, y me mato la memoria de la partición en donde esta ubuntu Me genero ese y no tengo idea como salvar esa cantidad de memoria Yo le haría un rm Pero no quiero cagarte la máquina rm es remove Es un log Claro si si, pero puede romper algo si elimino ? No creo Podés hacer

echo "" > syslog Y eso no lo borra pero lo limpia Esta casi totalmente ocupado por el programa Perfecto ahí me fijo Mandale el echo Con sudo  Ahi? si con sudo adelante creo que así no te va a dejar  sudo truncate -s 0 syslog es un cero  Joya Muchas gracias joia Sabe porque pudo haber pasado eso? Estaba modificando el programa que hicimos del inventario en info 1 a donde estabas escribiendo? En un archivo .data Después mandame el código No es propaganda al resúmen y mucho menos a Filadd, pero que maestro el que agregó la parte de Open Source 👏 Hay un pelado en youtube que vive en el campo a lo unabomber y saca videos ranteando sobre estos temas [{'type': 'link', 'text': 'https://youtube.com/c/LukeSmithxyz'}] De él aprendí a usar Ranger jaja tremendo canal Holaaa Alguien sabe algún local que vendan componentes de electrónica por nva cba??? Que yo sepa no hay, hay un tipo que tiene algunas cosas si queres te mando el num Mmm casi todas las casas de Electronica que conozco están en la rivera Indarte en la zona de rivera indarte algunas en gral paz ['Está Samuel en Nva Cba ', {'type': 'link', 'text': 'https://listado.mercadolibre.com.ar/_CustId_45035187'}, '\n\nEse es el catálogo de ML'] Ese mismo es al que le compro Graciaaas. Todo sirve It’s aliveeeee Solo resta borrar macOS y meterle linux Felicitaciones Acuérdense siempre, un cepillo de dientes llega muuuy lejos En cba nadie la quería arreglar asi que la termine abriendo yo Vamoooos!! Felicitaciones Te recuerdo que casi casi fue eso lo que la knoqueoñó Jaja Bien ahiiii Detalles Jajaja Mí mamá me estaba comentando que en el banco les están sacando windows y les están instalando linux... Y les pidieron que en su casa traten de tener una PC Linux armada para poder adaptarse al entorno Jajajajajsj Así que estoy por instalar Linux en una cq40 que está guardada así le queda esa máquina lista Que leeendo revivir así Hasta les mandaron cursos de todo el paquete de libre office Debo haber instalado 20 veces linux en esta mac No le gusta el triple boot Esta es la verdadera razón de por que falleció la mac El Michi sabía que Mac os no te convenía alguien me ayuda porfa no me deja instalar los plugins de gedit sudo apt update eso va primero okas luego, cuando termine, hacé la flechita para arriba, vuelve el comando o control+p okas ahora tmb lo estoy actualizando de paso con el upgrade bueno, eso va a tardar un poco más si :( luego no hace falta más el update al menos por el día de hoy perfecto con una vez por día alcanza gracias ni bien se me termine de actualizar , meto del gedit-plugins y veo si me lo descarga si así como lo escribiste estaba bien luego vas al gedit y los habilitás sisis vi unos tutoriales ahi , gracias  Alguno sabe como desactivar el secure boot en una notebook Acer? Entra a la BIOS de la pc Y busca la parte de boot Creo que en Acer es con f2 Ya pude, el problema es que no me dejaba seleccionar Ahhh Tuve que crear una contraseña Si Te pide lo de usuario administrador Anotatela en algún lado, que después para cambiarla es un tema jajaja Después se me rompe el grub y no uso mas la compu si me olvido la contra No suelo instalar desde acá linux, uso opciones avanzadas con una particion ya creada desde winchot, es normal? Mmm Si ya tenías Linux separado en particiones, lo que te conviene es poner la última opción Que te deja elegir donde poner el root Es decir, estoy instalando con las opciones principales, no cree ninguna particion ni nada Ah Querés hacer un dual boot? Es para mi hermano igual, ya le pinto la curiosidad Windows+Linux? Sisi ['Buenas\nMañana doy una charla súper corta de como arrancar en robótica 🤖 no es técnica, es para saber si se puede estudiar acá, que cosas tener en cuenta y dónde buscar más info 💪\n', {'type': 'link', 'text': 'talks.mallkuteam.org'}, ''] Buenísimo! Gracias por avisar! También hay otras charlas 😅 jaja
-fin espacio publicitario- Perdiste varios puntos con el robótica para todes Es discutible
La idea es que tenga más alcance Jajajajajajaja. No incomoda pero suena raro 😅

Gracias profe Martin!  Voy a verla! Voy a invitar a mis primas De 10
Son aptas todo público 👍 Tengo que meter el chivo de que aprendan Linux en el medio jaja Un par de screens de 10ms que digan LINUX en grande El mensaje subliminal Sólo vengo a decir que apoyo la decisión muy cerca la conversación de entrar en zona de polémica, por eso descontinué la charla lo único que admite polémica acá es si los que usan arch son muy ñoños o recontra ñoños Ñoños les queda chico a los arch users jajaja posta GUI is Bloat prometí que la próxima instalación viene arch le tengo fe En el subreddit los arch les hacen bullying a los ubuntu Buenas! Alguien por casualidad ha usado labview en ubuntu? Lo tengo que volver a instalar y ahora el instalador me da problemas de permisos por mas que lo ejecute con sudo  yo lo instala a principio de año, pero pase todo de rpm a deb fijate que permisos tiene el archivo rpmq Ahh, capaz intente pasar todo a deb a mano y ver que pasa, gracias! ✔️  jajajaja jajaja al estilo, club de la pelea estaria genial flashes, que provoque mucho daño mental jaja Jajsjajs Reventar la pantalla de flashes con un logo de winchot Asi lo asocian con dolor jajajajajajjaa  Edición pobre, mensaje claro Jajsjsjs Los Simpson son una fuente inagotable de memes eterna, pero se está perdiendo en las nuevas generaciones jaja ['Por si se quieren sumar: Charlas Express - Mallku Team\n\nTime: Jul 26, 2021 07:00 PM America/Argentina/Cordoba\n\nJoin Zoom Meeting\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://utn.zoom.us/j/84809810087?pwd=VzFJZDc1Q3ZIUUdYcmpXUjhrd0FoZz09'}, '\n\nIgual la grabamos :D'] Consulta hay forma de cambiar el nombre que aparece en la terminal? No sé porque fue buena idea poner mí nombre completo 🤦‍♂️ Seguramente Metele zsh con ohmyzsh El mío no dice nada jajajajs Usermod -l nuevousuario usuarioviejo Lo uso para git, pero para lo dema no me gusta jajaj Yo lo tengo con el tema p10k 10 puntos Ahí me fijo que onda No vas a poder jaja Porque necesitas que no esté siendo usado Jajaja justo me dijo Currently used Hace su Y después mandale Si hace su Y mata los procesos que estan siendo usados Por tu usuario Sudo pkill -u usuario No se que tan seguro sea Pero mandale ajajaj Quedó en negro la pantalla jajajaha 10/10 Jajajajjaja Me temia eso Ahí prendió jajaja En que usuario?  El mío Mmh La cinta en la cámara le da el toque con bash en general podés configurar para que no te muestre nada Jajaja ante todo zsh es hermoso Y si haces otro usuario? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxadictos.com/cambiar-de-nombre-de-usuario.html'}] No inicia jajaja le pongo la contraseña y me vuelve al mismo lugar pero esa es la forma de cambiar de usuario Okas ahí leo el foro control + alt + f1 La clásica rm -rf /* entrá como root y dale ves porque nos odian? jajaj Jajaja Jajaja ya probé pero no funcionó Juan me dijo que podía romper Linux así Pero nada Como que no A mi me entro a tirar error pero después no corría comandos Jajajajsj Vm obviamente no soy tan suicida Lo hice desde el live te acordás? Mmmm creo que si Encima fue en el medio o después de una clase de gonza no? Jajajaj Ni bien termino la clase Jajajajaj había que probarlo  Que esta pasando aqui? Ah che Matalo, que no sobreviva Jajajajaj  Holaa. Una pregunta, por que puede ser que no se me cambien los permisos en un archivo?? A mí me pasó una vez porque no era dueño o no estaba en el grupo. Algo así 🤔 porque no es tuyo Eso si no es tuyo, y querés que sea tenés que cambiar quien es el duwño con chown por ejemplo, 

sudo chown claudiojpaz:claudiojpaz archivo después de los : va el grupo Ahí pude, gracisd Gracias*  Alguien tiene idea de el Hackton argentina ? Como es y eso ? Buenas, me pueden dar una mano?, Hace unos días desinstale un sistema operativo que no usaba y no me di cuenta que deje sin asignar el espacio que le di Y ahora cuando quiero asignarlo no me deja El disco 2, esos 60gb no te va a dejar agregarlo al D, tienen que estar contiguos creo que es ese el error que te da cuanto intentas desconozco como hacerlo lo mas seguro es que lo tengas que hacer con otro SO, y desplazando la partición de 512mb a la derecha No te da la opción de nuevo volumen simple cuando hacer click derecho ? calculo que como un nuevo volumen debe poder que error te tira? Es como dice Mariano Windows tiene eso. Solamente te deja anexar espacio de particiones contiguas Eso porque es un tipo de partición X. Hay otro tipo de particiones que creo que se llama dinámico, que te deja anexar espacios de cualquier lugar. Yo tuve que convertir todo un disco a dinámico para poder unirlo, pero no me acuerdo el software que use. Si lo encuentro te lo paso.  Que podré haber roto🤔? Cree una carpeta para guardar los programas nomás La creaste usando sudo? Sudo mkdir...? No 😬 Ah che, entonces no se jajaja Evidentemente algún drama con los permisos es Fíjate los permisos del directorio ese a ver qué tiene, es probable que por eso como usuario común no te deje ingresar Donde creaste la carpeta? Fui al gestor de archivos busque la carpeta personal Y ahí la cree Raro Usa sudo chmod +X nombre-de-la-carpeta Y proba  Creo que ahí puede andar Sip, tenes todos los permisos ahí Mmm me sigue haciendo lo mismo Pero tenes que darle permiso a la carpeta creada No a la personal Ahhh Es raro iguak No deberia Sino, creala con sudo mkdir nombre-carpeta como dijeron mas arriba Voy a hacer eso Y sino no se que puede ser Permiso denegado me dice para mkdir en home Creo que cuando estaba probando cambiar el usuario Hice macana Debe ir por ahí la cosa estas en otro usuario y la carpeta home esta para el usuario anterior? Creería que no Porque al final nunca me dejó hacer el el cambio Hola gente, buenas tardes Alguno instaló el driver mongoDB en linux alguna vez? Porque estoy intentando y no me sale [{'type': 'link', 'text': 'https://www.swhosting.com/es/comunidad/manual/como-instalar-mongodb-en-tu-servidor-linux'}] encontre eso, no se si ya lo probaste recomiendan la version 20.04 LTS ? de Ubuntu A mi me gusta Yo la use un año y medio Ahora puse la 21 sigo con la 18 yo nomas no quiero que me trunque algun programa por la version Mmh yo tueve problemas con la placa de video del año de la gomera Pero despues lo solucionaron con una actualizacin y si es LTS supongo que esta todo okey No se que programa pero yo no tuve problemas con ninguno que recuerde de diez rei ya me voy a fijar 👍👍 suerte Yo estoy en la 18.04 que es LTS todavía y funciona joya Tambien tuve problemas con el audio con la 20, cuando cambie de pc Lo mejor de la 20 es el fondo Jaja  pero solo porque ROS cambia de versión con cada LTS. Entonces cambiar de versión aumenta la probabilidad que los códigos para los robots exploten jaja Que de la puse a la 21 Eso va a ser un problema? Para mi? Sigo pensando que eso es un giño a crypto laser eyes jaja Depende jaja Jajaja  Si es por el hexa, no. Por eso tenemos el container Si es para aprender, hay cosas que no están migradas todavía entre las versiones. Entonces algunos tutoriales no funcionan Ha oka, puede que sea por eso que no me salia un ejemplo que estaba intentando si si, no sería raro Yo updatee a la 20 y me solucionó todos los problemas que tenía con la 19 Anda un amor  estoy en eso bancame Mi level 2 fué: jajaj yo tuve un tiepo dos monitores es re comodo JAJS realmente Sobretodo para codear Hasta que perdes el cursor 😂😂 con i3 está en marco prendido en el escritorio donde está La verdad que realmente es salvador eso Cómo es el tema de i3 profe? I3 no se como se define, pero hace ventanas en mosaico en vez de en ventana flotante. No se pueden superponer y  es super comodo para manejarlo con el teclado Suena a que no es muy bueno pero gasta muchisimos menos recursos y se hace re comodo [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Tiling_window_manager'}] Yo tengo debian con i3 en la net del gobierno y va muy bien para ser una atom con 2gb de ram Mi opinion es mas personalizada Es súper eficiente a costa de belleza a simple vista volvemos al asunto de la belleza, recién charlaba con un curso en mi caso las cosas minimalistas y funcionales son más bellas es al revés creo el planteo, si te gusta algo como el big sur de apple tenés que tener ram y ciclos disponibles para pagarlo jaja Por eso digo a simple vista Mmh para mi depende de lo que tenga y sea comodo A la gran mayoría de gente le gusta el Big Sur de apple, el Winchot 11 Si funca sirve y si sirve me gusta Es como decir que ctrl alt t es al vicio O mod enter para el i3 Nadie de nosotros diría eso Pero 90% de la población no necesita un shortcut para terminal Igual mod enter no me gusta, no lo puedo hacer con una mano Casi Para colmo medis  2.20 Jja Las dos manos en el volante pillo jajajajaja Me gusta.. tiene buena pinta mod+t en mi caso por ese mismo motivo jaja
con la otra tengo que manejar el mouse para seleccionar código y pegarlo en la terminal yo usé primero Qtile (python) después xmonad (haskell) y ahora i3 (C) fui heredando configuraciones raras de cada uno, pero ahora me estoy acostumbrando a que lo estándar sea estandar, si agrego algo bien, pero lo "básico" debe mantenerse Qtile era muy fácil de escribir cualquier locura que se te ocurra, pero ni el base era estable, no se como estará ahora xmonad es muuy estable, pero el haskell es un veneno ocular i3 si bien está escrito en C, toda la configuración es en archivos de texto, así que configurar es muy fácil Me acaban de vacunar... Es normal tener unas inrresistibles ganas de volver a usar Windows? Este bill está en todo Si te pusieron la pfizer puede ser 🤔 😂😂😂 Jajajajaj  Jajajajajajajjaj No sé si ganas de usar Windows pero que te baja un sueño importante eso seguro jajaajja A mi me dieron ganas de comprar cosas chinas con la vacuna Jajaj igual la mia es una experimental de canada, que estan buscando gente para probar, si les interesa les dejo oa página del sanatorio allende El tema de la combinación??  Jajaj te la llevaron los de ali express? Ah jajaj Combinación? Jajaja Para combinar 2das dosis No, es una con dos dosis que se hace a partir de la plata de tabaco, es vegana y como no tiene nada viral, no tiene casi nada de efectos secundarios o eso se espera Esta en etapa 3 Ni idea que existía eso A mi me pusieron la china je Igual que Juan jajaj [{'type': 'link', 'text': 'https://www.sanatorioallende.com/estudio-vacuna-sars-cov-2/'}] Había 2 mesas en el vacunatorio una decía aztra la otra sinopharm A la 2da fui jajajajaja Ustedes tenían 2 mesas? Si igual si ya tienen la vacuna no se pueden vacunar de esta No con esa actitud Ahhhh claro 😬😬 💉💉💉 F di positivo de covid 3 días antes de vacunarme Había escuchado de esa, un conocido tiene un conocido que está analizando los efectos jaja jajaj que cagada Tuve que esperar 2 semanas para la vacuna ah mira, esta bueno, te regalan un termometro jajaja La otra es los que se pusieron la primera de Sputnik, nos pueden combinar con otra para la segunda Siempre quise hablar ruso y chino (?) Jaja Toma 🌡️ controlate Jajajaj Si están en cba, otras provincias no sabría Yo me vine a mi provincia, me pusieron una dosis, esperé un mes y me pusieron la otra dosis, parece que sobra sinopharm acá Ni que anotarme tuve  Rip hotend fan F Ya está funcionando como se debe 😁 Che tengo una duda boluda Según un apunte de info1 , o un flimina ns , cuando se define un campo de bit solo puede ser de tipo int o unsigned int Y tengo otro apunte que tiene ejemplos con unsigned char Hoy en un parcial use unsigned char en un campo de bit , seria un error? Aunque me compilaba y ejecutaba y todo Esta correcto.  Todo depende de cuántos bítes necesites usar Si necesitas 9 bí. Un char ya no serviria Era un campo de bits de 1byte Tendribas que usar un unsigned yòrt int si quieres 16 y así así según los tamaños. Por eso le metí 8 integrantes a la struct del campo de bits Para no usar uno de 32 y padinguiár los demás Unsigned char :1 todos Puede ser cualquier entero char es entero incluso poner unsigned solo (sin el int)  también es correcto (segun el déitel no me acuerdo que pagina)   ...ya lo viá buscar Si, el capitulo 10.10 dice que tienen que ser declarados int o unsigned int Igual, es porque si ponen otro tipo, el padding se vuelve dependiente de la implementación. Hay char de 8 bits, pero también pueden configurar el compilador para tener chars de 16 bits, entonces son utf8 compliant (Pueden meter emojis y más símbolos) ['Es muy detallista igual, pero yo pelee armando un driver para una cámara y se rompía precisamente por usar cosas que no eran int 😬\nEn mi máquina con gcc compilaba, pero en windows con clang se rompía. La papa, ir al manual jaja ', {'type': 'link', 'text': 'https://en.cppreference.com/w/c/language/bit_field'}, ''] Gracias por la data no es taaan posta, querés posta...  jaja pero para encontrar algo ahí siempre voy a la página primero. Sale el capítulo para ir directo (la página web que pasé antes) Naa peor, es inentendible Jajaja Te tira el capítulo dependiendo de la versión Hace rato que lo leo continuamente y recién le estoy sacando la ficha, no es tutorial, es una guía para hacer un compilador estándar  [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' necesito de su sabiduría y ayuda jajaja']  Te iba a decir que hables por acá jajajajs Tengo en mi net del gobierno Linux Mint 13 (que ya no tiene soporte y no puedo descargar ningún programa ni actualizar ningún repo) y para rendir el parcial de Info2 dentro de 2 semanas necesito descargar unas librerías y programas que con el Linux actual no puedo Y por lo que estuve viendo es mejor instalar un nuevo Linux El problema ? No sé nada de nada de PC jajaja Jajaja este grupo es la vieja confiable así que devuelta por acá jaja [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' instaló hace poco un debian creo'] anda bien según dijo Sep Va el zoom no va ni a palo Ya termina la clase un momentito como usas mint y no sabes nada de pc? instalar debian es facil si tenes otra compu porque la verdad ni idea como se hace el booteable en mint Siempre jajaja Empecé a usar Linux el año pasado por info 1 jajaja Hasta ese momento no tenía ni idea que existía Eso no es problema porque uso el celu, mientras pueda descargar Chrome o Firefox, entrar en UV y descargar los programas que necesito soy feliz y porque tu net tiene mint 13 ? jjaja Es la del gobierno, me la dieron en 2012 es mas nueva que la mia, quiza si te vaya el zoom sabes como ver que hardware tiene? Si les iba a preguntar que Linux es recomendable porque no tengo idea Nop jajaja para net del gobierno bien chotas como la mia debian con un entorno i3 va re bien te gasta 200mb de ram Si cualquiera mientras me sirva para lo que necesito en info 2 calculo que sera igual que en cualquier linux (ahora me fijo porque yo empece a usar linux el año pasado tmb xd) que necesitas precisamente ? Incluso si llega a andar bien el nuevo Linux le quiero borrar el Windows 7 que tiene, así tengo más espacio eso seria una buena idea jaja mira pone en una terminal lscpu Necesito descargar algún navegador para usar la página de la facu y UV, y poder descargar unos programas para manejar Arduino y puertos series reales y virtuales en Linux se no vas a tener prblemas te mando la pag de debian Tiene la manija atrás?? tenes otra compu para que puedas hacer el live? Si es generación 3 Sisi Tiene un atom y 2gb de ram Tengo esa Nop esta igual que la mia pero la mia viene con 1gb ok entonces hay que ver como instalar las cosas en mint  raro que no diga el nombre directamente proba inix -F el win 7 funca un toque? quiza sea mas facil que te vayas a win7 y empieces a descargar las cosas ahi El win 7 corre bien en esa máquina Desconozco si se puede instalar Ubuntu lts como en win 10 Para usar el gcc desde Windows You did what? creeria que no se puede pero lo que digo es que si tenes win 7, desde ahi podes descargar debian y ponerlo en un pendriver [{'type': 'link', 'text': 'https://www.debian.org/'}] No es wau pero funciona Que le mande arch de una 🤣🤣 Que puede salir mal mejor que nada jajaj Lubuntu me parece que es bastante liviana no? es mas liviano debian  y eso sin tener i3 Hago esto ? yo te diria que agarres win7 y descarges la version de linux que quieras, ya sea debian,lubuntu,arch pero intenta instalarle i3 que mejora mucho el rendimiento de la ram. 
descargate rufus y monta un pendriver con el linux de su eleccion y instale jajaja si queres si sino anda a win y desde ahi vemos de cuanta ram dispones Nose para que es jajaja Oka voy a Windows otra forma de ver que tiene la compu no te voy a hacer borrar el sistema de archivos no te preocupes Jajajjaja no lo voy a hacer... aun Eso es lo que diría alguien que le va a borrar el sistema de archivos Es init -F? Porque no me lo toma puede que lo tengas que instalar ya fue reinicia fue un comando random que busque sin fijarme mucho jajaj Jajjaa bueno ['mira te dejo los links:\nrufus: ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es/'}, '\ndebian: ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.debian.org/'}, '\ninstrucciones i3: ', {'type': 'link', 'text': 'https://geekland.eu/instalar-configurar-y-usar-el-gestor-de-ventanas-i3-en-linux/'}] mierda queria mandarlo todo junto De cuánto tendría que ser el pendrive? Tengo de 8gb sobra jajaj ahi esta todo si necesitas ayuda con rufus o para instalar avisa, si no te respondo io alguien te ayudara Dale gracias, soy medio inútil con esto así que seguro escribi Escribo* Cómo se hace para hacer backup en Windows y Linux ? Por las dudas salga mal y se borre todo ah yo di por hecho que no tenias nada importante jajajaj vas a tener que sacar lo que quieras con un pendriver y ponerlo en otra cosa porque el pendriver hay que formatearlo para hacer el live de linux o lo decis hacer backup de windows entero? ni idea pero no te va a hacer falta porque va a funcar ;) y sino... si vivis por nva cba te puedo alcanzar un pendriver jajajaj Si son boludeces pero para no perderlas las paso a un pendrive por las dudas Tengo otro por ahí dando vuelta, igual gracias! joya ! (todavía no arranco Windows ) Jajaja Jajaja Este debería descargar ? Porque el de la página principal es Debían para 64 bits Si ese va a ir bien Se me descargo eso, una imagen ISO, está bien ? See El Rufus es para hacer un USB booteable Podés usar balena también si ese no te funciona Y eso sería como un instalador para la distro ? Se "instala" la distro en el USB para que la PC lo reconozca como booteable Osea, te permite arrancar directo desde el USB para instalar En Linux también te deja usarlo desde el USB nomás Ah piola Ahora estoy haciendo un backup de todas las cosas que tengo así ya le mando con eso Demora mucho la instalación o se hace rápido ? Va a tardar porque la net es una caca Pero me conviene hacerlo directamente mañana o dejarlo toda la noche ? Naa tarda pero no tanto  Wtf? Ya necesitamos mantainers? Jaja que lejos llegó el grupo 🚀 Hay paga en criollos? 😁🥺 Me sorprende la capacidad de Claudio de tener memes para todo momento *Y gifs Mod application para virtual install fest Ya podemos hacer merch del grupo Hay promesas de stickers dando vuelta ja Yo me quede con los llaveros Me lo termine haciendo yo jajaj jaja Pasa el stl jaja Yo había diseñado la carcasa para pendrive Uff yo tenía ganas de hacer uno  Yo tengo ese pendrive salvador jaja La cinta era para reforzar el case Así son todos los mios jajajsj Ese era Pasamelo jajaj En un rato prendo la PC y te paso Ya saque todas mis cosas de la compu y descargue eso, me falta algo más ? En rufus tenes que hacer el pendrive booteable Busca en youtube seguro hay videos que expliquen O sea esto que descargue lo paso al pendrive ? Y ahí me fijo como hacer lo otro ? O dejo lo que descargue en "descargas" Abrí Rufus Conecta el pendrive En Rufus Seleccióna el pendrive
Y la iso de debian Pongo que no ? Este era Yo baje el portable jajaja Ahí bajo el otro Acá dice algo de que el Linux se arranca desde el pendrive, pero yo quiero que quede instalado ya en la PC directamente, es lo mismo ? Probá arrancar Linux desde el Pendrive En el escritorio debería aparecer un icono que diga instalar Ahí me reconoce el pendrive y el Debían que descargue, ahora que tengo que poner en los otros parámetros ? No me la quiero mandar Jajaja La fuente con la que vino mi raspi acaba de explotar F Sigue andando porque la probé con el cargador de celular de mi hermano, pero voló la fuente Da comprar algo en especial? O busco fuente raspberry en mercado libre y espero que llegue bien? Tengo de esas para las raspi3 y 2
Andan de 10. Creo que son la primera sugerencia en ML para fuente raspberry pi jaja Si es la raspi3 pelada, con 2A está bien. Si  tiene discos por USB para un NAS, u otra cosa conectada que consuma, tiene que tener un poco más. Yo tengo una de 4A Ahí estoy viendo que meterle Es una 4 pelada por el momento Pero la idea es meterle discos externos Si tienen una fuente así, quemenla antes de que los queme a ustedes (? En la facu tenemos como 5 de esas jaja Yo tuve uno de esos y me duro tres dias, literal se prendió fuego cuando cargaba el celular yo tengo uno de esos prendido 24/7 y nunca jodió, en 6 meses más o menos Que belleza Ahora la tengo con un cargador de iPad que es de 2.4A Gratis por hoy: ['UNIVERSIDAD PYTHON (COMPLETAMENTE ACTUALIZADO CON PYCHARM, INCLUYE POO, CONEXIÓN A POSTGRESQL, DJANGO Y FLASK):\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/universidad-python-desde-cero-hasta-experto-django-flask-rest-web/?couponCode=GM_AGOSTO'}, '\n\nUNIVERSIDAD JAVA (BEST SELLER DE JAVA EN UDEMY +100 HRS):\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/universidad-java-especialista-en-java-desde-cero-a-master/?couponCode=GM_AGOSTO'}, '\n\n \nUNIVERSIDAD DESARROLLO WEB: CONVIÉRTETE EN UN FRONTEND WEB DEVELOPER:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/universidad-desarrollo-web-moderno-html-css-javascript-html5-css3/?couponCode=GM_AGOSTO'}, '\n\nUNIVERSIDAD EXCEL (BÁSICO, INTERMEDIO Y AVANZADO):\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/universidad-excel-microsoft-tablas-dinamicas-dashboard-macros-vba/?couponCode=GM_AGOSTO'}, '\n\nUNIVERSIDAD ANGULAR:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/angular-de-cero-a-experto-angular-2-framework-javascript-html-css/?couponCode=GM_AGOSTO'}, '\n\nUNIVERSIDAD SPRING (INCLUYE SPRING BOOT):\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/universidad-spring-framework-springboot-java-security-rest-webservices/?couponCode=GM_AGOSTO'}, ''] Cuál podría ser más útil entre el de Python y el de Java? Holaa, todo bien ? Alguien tiene idea que tengo que hacer acá ? todos, porque son gratis :D
Es como las ofertas de EPIC jaja se agarran por más que sean feos los juegos Supuestamente lo que me pide ahí está en la carpeta firmware que lo incluí antes en el pendrive pero me sigue saliendo eso Pero depende el gusto de cada uno, yo preferiría el de Python Jajaja si hice eso canjee los 2 y chau Pasa que por ahí no logro tener en claro a donde apunta cada lenguaje, Python se programar tranca pero no entiendo a que está más orientado, mismo con java Parece ser el driver de la placa de wifi. Normalmente vienen con la img de Debian, pero por lo que sale ahí, hay que agregarlos a mano
Por experiencia, lo mejor es conectarla por ethernet y que los descargue automáticamente- Si no, hay que buscar el modelo de la placa y descargarlo ojo que hay de java y javascript Python Oka, voy a ver si puedo hacer eso 🤔 ['Al parecer hay uno más de esa persona, probé aplicar el código GM_AGOSTO y funciona:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/universidad-javascript-angular-react-vue-typescript-html-css-bootstrap/'}, ''] Si, si puede que lo baje, pero lo más probable es que tengas que instalar a mano Es muy complejo ? Es lo que hay que hacer Usualmente es bajar un driver compilarlo y listo Cuando arranque lo vemos Oka, ahora veo que onda, cualquier cosa consulto Que tal es Linux Deepin ? Safa ? [{'type': 'link', 'text': 'https://distrowatch.com/table.php?distribution=deepin'}] Genial gracias   Me pide esos drivers, pero no los encuentro 🤔 tengo que descargarlos manualmente como me dijeron ? si, pero luego seguí cableado O sea instalo todo normal ? si, avance nomás Primero me pidió el nombre de la máquina, le puse "Debían" por defecto, ahora me pregunta esto Hay que fijarse en el modem de wifi o algo ? no dejá vacío El dominio ? El nombre de red ? O ambas cosas ? nada, toda esa línea vacía Nombre de máquina * el nombre de la máquina es el nombre que vas a ver cuando estés en la terminal, sirve para ubicarte cuando estás conectado por ssh por ejemplo la terminal va a decir 

maxi@debian $ una cosa así debian ahora es la máquina para mi elegir el nombre de una máquina nueva es un hito jaja Yo nomás quiero que ande jajaja jajaja bueno, pero luego cuando comienza a andar seguido Llegué acá Y ahora ? Quiero borrar el Linux anterior y el winchot Y dejar el Linux nuevo querés volar todo? Se jajaja Que quede solo el Debian nuevo Windows se me vive clavando Y el Linux anterior está obsoleto entonces esa opción es la correcta Tengo que poner, "guiado-usar todo el disco" ? O tengo que hacer manualmente ? guiado, usar todo el disco eso borra todo lo que hay y deja solo linux el linux nuevo ['Y asigna la memoria automáticamente para el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/Home'}, ' y Swap ?'] si te va a proponer lo que crea mejor Bien Y ahora ? separar home Oka Acepto o hay que modificar algo ? acepto Oka, ahí se está empezando a instalar creo  Espero no explote lo otro trascendente que te va a preguntar es si instala grub, decile que si Pongo que si ? Ah sí, ese es el arrancador no ? si estás conectado? metele si, el gestor de arranque Si por el cable Uso la Réplica argentina ? O me conviene otro país ? 🤔 cualquiera, siempre te propone el más rápido el de acá anda bien Oka Le mando a ese ? el de arriba igual posta puede ser cualquiera yo tengo el unnoba Bien Ahora me pide algo de Proxy HTTP, lo dejo en blanco ? si Dejo esos por defecto o hay alguno piola ? si, dejalo asi gnome esta bueno gnome va por ahora luego experimentá, pero que quede andando y usable De unaa perdón que me colgué, estoy yendo y viniendo No hay drama, hace como 15 min se están instalando los programas Está en eso ahora Supongo que solo queda lo del Grub dsp si, no me acuerdo si lo del nombre de usuario es antes o después Ya me lo pidió eso, lo mismo que la contraseña de root Acá elijo el disco no ? si el sda Ahí arranco Durante el arranque me salía que lo único que falló fueron esos drivers que me pedía antes del wifi hermaaaaaso abrí una consola con control shift t creo y escribí

lspci | grep -i network update & upgrade si, eso podría ser pero instaló desde la red puede ser que no haga falta pero si, metaleeeenn Che tengo un problemita, cuando prendo la máquina enciende todo bien pero cuando me pide la contraseña de usuario y pongo Enter se reinicia la compu Por que puede ser ? chan Había prendido bien la primera vez, me fui a hacer otra cosa, y cuando volví se había suspendido la máquina, y la apague y volví a prender y me hace esto ahora Esta raro jajaja Ahora se quedó tildada así, será el arranque o no se banca la compu el Linux ? ni idea, arrancó la primera vez Si O la parte gráfica ? A lo mejor no se banca eso Porque el Grub y el inicio arranca bien Y se queda pensando a veces me pasa algo parecido, si le das enter no sigue cargando? No, se clavo ahí Por lo que estoy buscando en internet dice que es un error que sucede cuando hay cierres inesperados del sistema Y nombra algo de initramfs Pero ni idea que es Igual nose si es ese el error u otro, la cuestión es que se suspendió la máquina mientras me fui y de ahí empezó a andar mal Ahí entro 🙄🤦🏻‍♂️ Que debería hacer antes de que funcione mal de vuelta ? Holaaa Alguno alguna vez utilizó un servidor amazon de AWS? Porque estoy tratando de conectarlo con perforce Y me están saliendo canas de tanto renegar (? vos siempre traes lo mas raro Esos hay que preder cada módulo primero, o no? O me confundo con las unidades de computo Si no los usaba por un rato me los apagaba para ahorrar tiempo de cómputo  Me colgué en mandar esto encontre un hilo de twitter con 15 cursos de udemy, quieren que lo pase? que son gratis, obvio Mande, siempre [{'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/BondioDuko/status/1428107088841121797'}] tiene de todo un poco excel, java, html, photoshop y no se que otras cosas phyton creo tambien Cerré la compu aunque no lo crean, mañana te busco el link. Me parece que está en el repo non-free Dale no hay problema, mañana u otro día lo vemos Gracias por la ayuda con la instalación !  Duda! Cuál es la distro de Linux más" winchot friendly "por así decirlo ?? Tengo que dejar un PC armado de bajo recurso en casa para ofimática nomás Y la otra el SIAP corre en Linux? 🤔🤔 La idea es que no se note el pasaje de win a Linux JAJAJAJA Sí, eso es lo aconsejable por lo que lei Encontré varios videos que me informaron bastante así que mañana hago más pruebas en la ofi Y si funciona lo paso para el que quiera chusmear (? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Maximiliano', 'user_id': 1089043033}, ' para tu driver es este'] [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.debian.org/iwlwifi'}] está en el repo non-free Gracias, voy a poner a descargarlo ahora No se descarga, es del repo Ahí están las instrucciones Avisá si no entendés alguna Oka, ya voy a verlo porque me sigue pasando el problema que se me queda la pantalla en negro (va tiene iluminación pero no muestra nada) .... Arranca bien el Grub pero no arranca dsp el sistema operativo Si logro hacerla andar ahora debería actualizar algo para que no suceda ? Algún driver de la parte gráfica ? eso es muy raro... no viste nada raro en la instalación? No, se instalo todo bien Salvó estos drivers que tengo que instalarlos ahora Y ese otro que nose se que es Ahí muestra esto, nose si está pantalla de inicio debería ser así o no Por eso nose si es algo de la parte gráfica pero eso está bien enter, y clave Me sabe pasar que pongo eso y se queda sin imagen No me queda la pantalla en negro pero queda iluminada pero sin imagen Ahora entro bien Pero me pasa eso Lo mismo cuando se suspende la máquina, si quiero reanudar ya no me muestra la imagen eso alguien había tenido problemas con tu máquina Cómo puedo hacer para que no se suspenda la máquina al cerrar la tapa ? Se puede anular eso ? Así no la apago más hasta solucionar eso si, fijate en las configuraciones de pantalla yo no tengo gnome así que no estoy seguro de donde está [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' ?'] Le anule todo desde ahí pero al cerrar la tapa se sigue suspendiendo Hay algún comando o algo así ? probá esto [{'type': 'link', 'text': 'https://unix.stackexchange.com/questions/52643/how-to-disable-auto-suspend-when-i-close-laptop-lid'}] la primera respuesta necesito tener un poco de tiempo para tener arch No me deja abrir ese archivo con gedit 🤔 Si se puede.... Como, no me acuerdo ahí, sin sudo ni su ni nada, solo nano y el archivo No están ninguna de esas opciones que tengo que anular, las tengo que escribir yo ? más abajo no está? No, eso es todo el archivo  si, escribí esa línea Cómo hago para editar este archivo ? No es como un Word jajaj casi que si anda a la última línea, a la última columna y dale enter Listo, para guardar el Ctrl+O ? si y enter Bien y ahora para cargar el archivo sin reiniciar la PC es desde la terminar ? Terminal* si, como dice el tutorial Joya, ahí quedó Voy a tratar de hacer ahora lo de los drivers bien ahí Me salta ese error fijate  en el archivo

/etc/apt/sources.list

que todas las líneas tengan # al inicio, salvo las que digan unnoba Hago lo mismo que recién con el nano ? si Al segundo deb cdrom le pongo el # y nada más verdad ? si los otros dejalos Listo apt update y seguí con la instalación del driver Parece que quedó joya Pruebo usar wifi ahora ? seguí el tutorial Oka Ya quedó andando joya, gracias profe! El debian trae por defecto Firefox ESR esa es la versión original o es medio pelo ?
Y otra duda existencial: como se hace para minimizar ventanas en Linux ? probá con doble click en el marco no se otra Nomás achica un poco la ventana Mi pregunta era más si existía alguna combinación de teclas para minimizar, como Alt+Tab para navegar entre ventanas debe haber fijate en las 3 rayitas estas usando i3? naa por eso quiere achicar ahh esta a debian pelao ? estaba leyendo como lo hiciste renegar al pobre muchacho o esta son debian no grafico ? Ni idea que es eso jajaja Bueno dsp me voy a fijar bien pero ya quedó listo Muchas gracias por la ayuda ! Me re salvaron Cuando volvamos a la presencialidad compro criollos (? jajaja tiene gnome ahhhh oka oka Para que es este driver ? debe ser del de red, pero si estabas conectado usó el genérico y anduvo buscá ese nombre y fijate que tipo de dispositivo es, es de red seguro, y no es de wireless que era el otro quizás buetooth Oka, capaz sea el de Bluetooth 🤔 Para instalar todo lo referido a gcc es
sudo apt-get install gcc ? Si, si instalas g++ instala más cosas También binutils Acá está el problema que estoy teniendo, a veces ni llega a mostrarme la pantalla en dónde se ingresa la contraseña y se queda la pantalla en negro ( la pantalla queda iluminada pero no da imagen) Estuve buscando y leí que puede ser la parte gráfica que no arranca al comienzo, porque hay problemas con algunos drivers de las tarjetas de vídeo, pero la verdad nose si es por eso 🤔
La cuestión es que ya es como el intento 10 en hacerla arrancar y no puedo jajaja Y a veces la prendes y funciona todo bien  que raro, ni idea, puede ser el driver, pero es raro que a veces ande y otras no Claro, igual son más las veces que no anda que las que anda jajaja Tendría que probar instalar de vuelta ? O se podrá solucionar si llega a arrancar ? si se puede, pero no si cambiará algo, hay que ver que es lo que pasa cuando arranque hay que ver que placa es Y no hay forma de hacerla arrancar sin el entorno gráfico ? Había leído que se puede usar desde línea de comandos, creo que con el modo de recuperación Pero nose cómo funciona en el grub ponés opciones avanzadas y podés poner modo VGA o algo así Recovery modo ? dale Ahí está Creo que eso es lo que trae la net [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.archlinux.org/title/Intel_GMA_3600'}] tengo que dejar de publicar esos links de arch bueno, uno más y listo Ejecutó todo lo que dice ahí o voy directo a la sección "solución de problemas" ? ehh hay que leer bienvenido a linux jeje Que tienen de malo? jajaja se aprende mucho  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.reddit.com/r/debian/comments/jofl5c/intel_gma_3600_black_screen_during_boot_of_debian/gb97mze/'}] Ahora voy a ver si soluciono eso El modo de recuperación es como una terminal normal no ? O sea puedo instalar y hacer todo desde acá ? si y sos root Dsp de 8 horas arranco la compu jajaja Nose si sirven de algo esos datos perdido, probaste agregar eso del link para que cargue el módulo del kernel? [recontra off-topic] pintó quilombo [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/6fVE8kSM43I'}] No le entendí nada a la página esa jajaja  holi, perdón por molestar un sábado pero alguien tendrá un tiempito para ayudarme a revivir linux? no me funciona el arranque dual 🥲 hola! que pasó? La verdad que no tengo idea jajaj,  tengo instalado Linux en una partición del disco y me funcionaba re bien hasta que me dejó de aparecer el arranque dual osea ingresa directamente Windows siempre Quise entrar a la bios para cambiarlo Y tampoco me aparece puede ser que reinstalaste windows? Ah sí es eso Me cambiaron la placa madre, pequeño detalle por la misma u otra? bueno, casi seguro anda igual lo que necesitás es un pendrive de ubuntu como cuando instalaste pero no hace falta que instales, sigue ahí, si nadie lo tocó hay que entrar y reinstalar el  grub así que si todavía tenés el pen viejo lo usamos, o si no, buscá uno, bajate rufus y la imagen de ubuntu, armá el booteable y después de ahí seguimos con la reparación Nadie lo toco asiq debe estar ahí, dale ahí hago eso porq no lo tengo al viejo profe en tamaño de partición persistente tenia que poner algo disintió de 0? o no es necesario en este caso Para este caso no importa ahhh genial, ya esta entonces reinicio la compu? Si, hacé que bootee el pen Y entrá a la parte probar ubuntu luego, podés seguir estas instrucciones [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/Recuperar%20Grub'}] ahi entre, me pide que identifique donde esta ubuntu pero no entiendo mucho lo que me aparece  me sale eso dice que en la mayoria de los casos esta sda1 pero no se si este es el caso 😬 El penúltimo El de 37G Puede ser? No se ve bien la foto profe me sale esto :s que hice mal? perdon por la foto jajaj pero creo que es mejor que el celu Debería ser sda algo Pero te toma como sda el pendrive El que tenés que usar de esa lista es el que termina con 5 1p5 creo Te faltó eso Por eso el error ahhhh gracias jajaja ahi me fijo  casi jajajaja Pero que pasó con el nombre completo? En la guía decía que cuando haga eso no lo ponga completo Por eso no lo puse Hay que ver cual es el nombre Igual probé por las dudas y se enojo Si, es el que pusiste Es como pusiste la 2da vez Con dos guiones y separado Pero le falta algo Aguanta Dale 😬 sacale el recheck solo grub-install   /dev/nvme0n1 Foto de Juliana Maidana Uh se me reenvío así Bueno me sale eso Capaz hice algo mal antes? Es por los nombres feos edos De última lo vuelvo a instalar Alguien dijo volver a instalar? Mi amigo Juan me ayuda que tiene cancha en eso Jajajajajajajsj Ya lo tuvo que reinstalar unas 100 veces  Dato que me acabo de acordar de tu compu La partición de winchot no estaba encriptada? Te acordas como rompió las bolas para instalarlo? Sino podemos ver de hacer como tengo en la mac Que lo instalo sin grub y le meto refind Se lo saque creo pero dale Pobramos Vuelvo a instalar de 0 de última Gracias profe igual Casi lo logro 😬 Casi Bueno, mantengan al tanto de la instalación 101 Che tire un sudo apt upgrade y se están instalando una banda de cosas, se está actualizando el sistema ? las cosas que necesitan actualizar, no todo eso es con apt dist-upgrade Ah porque es pc nueva y leí que la recomendación era tirar un sudo apt update y dsp un sudo apt upgrade Y se empezó a instalar una banda de cosas Si, el primero te actualiza los repositorios y ve que hay para actualizar El segundo actualiza Claro porque está actualizando paquetes, el Grub y muchas cosas más Tiró eso ahora... Le pongo que si ? Si Dale tranqui Y ahora ? Jajaja no quiero romper todo el primer día en la mayoría de los casos es la opción por defecto o sea, enter y sigue hay que leer, y si vos sabés que modificaste ese archivo charlamos O sea elijo por omisión ? si Ahí se terminó, esos warning serán importantes ? no, son drivers que se instalan manualmente y el nuevo kernel no los tiene pero no pasa nada O sea se instalo un nuevo kernel recién ? Si Ah genial, nunca me había pasado antes por eso el cagazo jajaja Lo bueno de esta PC es que tiene Deepin que por lo que leí es muy similar a Windows Y está basado en Debian Pregunto, como para saber por donde encarar...
...esta mañana se me apago la notebook de repente y sospecho que puede haber sido por exceso de temperatura🤯. 
Estaba corriendo ubuntu 20.04.  
Hay manera de ver que temperatura tenia en el momento en que se apagó? algún comando, algún archivo donde se guarden esos datos? o sea, se apagó de golpe, como si se hubiera cortado la luz.  (obviamente no fue la luz 😒) Puede ser que quede en el log No se en cual Fijate en /var/log El archivo syslog U otro ajá,  ahí voy a escarbar... muchas gracias profe!!! Hola cómo están ? Acabo de conectar una Arduino y quiero saber en qué puerto está conectado... Pero no me sale ningún puerto ttyUSB0 o USB1 Es el que dice ttyACM0 Ah okey y puede ser que el puerto sea el mismo para ambos USB ? Porque conecte la Arduino en el puerto de la derecha y es ttyACM0 y en el de la izquierda tmb es ACM0 Si, si a veces cambia por ttyACM1 si no se desconectó bien el módulo, pero en general, si tenés uno solo conectado, no importa donde esté, va a ser ese Puede ser que si es otro adaptador USB si sea ttyUSB0 Ah bien, gracias profe! Hola. Quise entrar a Linux desde el pendrive y después de un rato que no arranca me aparece eso. Tendré que instalarlo de vuelta? Holaaaa..

Alguien ubuntiò la Raspberry Pi 4?

Quería ponerle Ubuntu (alguna versión para arm) a la Raspberry Pi 4 de 4 GB de RAM.  para usar como pc mientras hago una limpieza general de la Notebook principal y poder seguir cursando, etc...

Alguno tuvo experiencia con eso?

Para no comerme el viaje y descubrir que no le da el cuero. Yo le metí ubuntu pero volví al raspbian Volví porque el soft que quería instalar no estaba para arm64 Y tampoco tenía mucho sentido porque de correr lo corre, pero levanta temperatura Tengo la misma que la tuya de 4 de ram uhh que bajonaso tenías algo que te moleste si perdés? 👍 gracias Juan! Ahí arranco, pero igual no anda muuy bien. Ya de por sí no anda bien ahora peor jaja. Paula!
No te estarás quedando sin espacio en el pendrive?

Yo había hecho lo mismo pero en una tarjeta SD y funcionaba muy bien hasta que se llenó de basura y comenzó a dar problemas.  Le borré las galletas y toda la porquería que juntan los navegadores y volvió a funcionar de maravilla Puede ser. Archivos no tengo ninguno. Como hago para borrar la basura? Yo directamente fui al navegador Chrome o Mozilla y en la configuración o ajustes busco donde dice cookies y borró todo eso y caché también borré todo. O sea: se te borra la configuración, las contraseñas y todo eso, pero a mí no me servía de mucho así que no me preocupaba perderlo.

Igual, en aquel momento tenía una memoria de 16 GB. Ahora la cambie por una de 32gb. Y me da un poco mas de margen. Descubri que allí habían como 6 yigas de basura porque no sabía que es lo que ocupaba tanto espacio en memoria y cuando usé la herramienta de disco esa que te muestra la distribución de todos los archivos, ahí me alcagüetiaba que en las carpetas de los navegadores habiba cosas que se van guardando a lo largo del tiempo y que no siempre son importantes. ✂️✂️✂️ Por ahí hay logs que ocupan mucho [{'type': 'link', 'text': 'https://spectrum.ieee.org/top-programming-languages-2021'}] Mirá de quién te reías JS
Jaja JS está abajo Java me preocupa Jaja Bueno, ya saben cuáles cosas vale la pena estudiar Hablando de Raspberry pi, conocen a alguien para comprar una ? O por qué página es mejor comprar ?Ando averiguando para hacer una consola retro 🤔 Yo le entre por mercado libre  feliz dias!! Feliz cumpleaños al que me enseñó que la batería de mi PC no estaba muerta, solamente se la chupaba Windows que una computadora decente no es un i7 con 16 gigas de RAM jaja Apoyo la moción!!! JAJAJAAJ posta jajajajjaajaj jajajaja Pregunta, se me clavó el cutecom en la compu y por consiguiente tmb la compu, apago o hay forma de cerrar todas las aplicaciones para que responda la compu ? tanto se va a tildar? no podés cerrar la terminal? Na, nomás me respondía el mouse Jajaja podés hacer

ctrl + alt + F1 poné tu usuario y clave y luego 

killall cutecom luego volvés a la parte gráfica con ctrl + alt + F7 Se apagó la pantalla nomás jajaja si En mi teclado F1 es para apagar y prender la pantalla jaja  entonces sumale la tecla de función Fn ctrl + alt + Fn + F1 todo al mismo tiempo, pero andá agregando en ese orden Nada tampoco lo mismo pero F2 ? Ahí pruebo Igual ya reinicie la máquina pero quería saber que se hace en esos casos para no andar reiniciando de una Ahi entro bueno, con la misma combinación y F7 volvés a la parte gráfica puede ser que sea otra F  Ctrl + alt + Fn + F7 ? Jajaja así me va con linux si, las teclas de función (las F algo)  en tu compu tienen que usar la tecla Fn Genial Otra consulta profe  Tengo ese programita de Arduino y ya lo cargue y está todo bien pero mando por el cutecom los caracteres y no pasa nada Hay algo mal en el programa o es alguna configuración del cutecom ? como implementaste el get_char, o algo semejante? Según la guía el while que está dentro del while(1) es el que espera a recibir el carácter, si detecta el carácter compara si es V o R queremos ver la guia je    ['eso no es obra de ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' ?'] Si, pero no tengo clases con él Ese es el apunte que nos dio jajaj Te salió ese ejercicio ? Buenas, una duda, porqué puede ser que un Caddy no lea un determinado disco duro?  Cambie el HDD de un 1Tb por un SSD y puse el caddy,  cuando conecto el HDD de 1Tb  al caddy no me lo lee,  pero si pongo otro de 320Gb si me lo lee hoy tuve ese problema y en mi caso fue por problema en la tabla de particiones (mbr) que tenia dañado mi disco tambien de 1tb... con una herramienta de particion de discos lo pude arreglar pero pase de mrb a gpt que es el formato de tablas que admite windows Imprimí lo que recibo por teclado, cuando envío una "v" recibo un 0xf6 entonces nunca entra en el switch Nose cómo resolverlo porque hice un ejercicio en dónde envío una cadena de caracteres y devuelvo la misma cadena y funciona bien, y es básicamente el mismo programa La única diferencia en el programa de la cadena es que convierte el carácter recibido en mayúscula [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CTAhBvlnUsF/?utm_medium=copy_link'}]  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' será que podés ayudar a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Jo', 'user_id': 1703881411}, ' a instalar (en voz baja y en privado un win10 y luego) un ubuntu con el dual boot?'] o alguien más podría? la instalación de windows no quiero ver, pero la de linux si se los agradecería un montón 😬 ya va a saltar alguien, tené paciencia 👍🏽👍🏽👍🏽👍🏽 la promesa es arreglar el windows y luego instalar linux, en un descuido zass le borramos de nuevo el windows [{'type': 'link', 'text': 'https://www.microsoft.com/es-es/software-download/windows10%20'}] ahi microsoft te da una herramienta para poner el win 10 en un pedrive y bootearlo mirate en youtube como iniciar con un pendrive booteado desde la bios primero instala windows y despues linux [{'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] ahi podes descargar la imagen ISO de ubuntu tendrias que descargarte algun programa para bootear el pendrive (te recomiendo rufus) e inicias desde la bios con el pendrive booteado y ubuntu te ayuda mucho con su instalador tendrias que apretar la opcion que dice "instalar junto con windows". Ahi te deja seleccionar un espacio para ubuntu. Con 30 gb te alcanza pero si podes ponele más y ahi listo, solo tendrias que instalarte un gestionador de arranque (te recomiendo grub) Ahora lo hago Gracias!! ['Necesitamos un valiente que arme la organización y despliegue la página:\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://aulasoftwarelibre.github.io/install-party-doc/instalacion/iso_&_boot/'}, ''] Incluso estaría bueno para las otras charlas que fueron apareciendo, para que queden todas juntas 👀 ['Incluso tienen taller de git :v \n', {'type': 'link', 'text': 'https://aulasoftwarelibre.github.io/taller-de-git/'}] creo que se llamaba SLUC el que estaba en la facu. La versión 2.0 jaja (todo esto es spoiler al HacktoberFest) quien mantiene eso? Es Córdoba España Pero se puede averiguar, está la lista de contrib en github Recién terminó con el Windows Muchísimas gracias Ahora empiezo con el Linux Jaajjaajajaa vamoooooo hay que entrar al administrador de discos de windows y dejar un lugar sin particionar el SSD de cuanto era? No profe El instalador de Linux te permite hacerlo mucho más facil Sin tenés que particionar manualmente. Sino que vos le pones cuánto le querés dejar y lo hace de forma automatica (hablo de ubunto 20.4) No te recomiendo el más nuevo (21 punto algo) porque en mí caso me dio problemas con los controladores No me dejaba compartir pantalla en discord  No sé que me mande ahora 😭 El chkdsk ve los archivos del disco y de fija si hay alguno dañado Y en caso de que se pueda restaura Apagaste la compu con el botón de encendido o algo por el estilo? Hoy no A veces cuando uno la apaga así de una, o se hace algún cambio raro en el disco, Windows te tira eso para chequear Lo desconecte varias veces al disco Eso sí Pero no creo que eso influya o si ? Con la PC prendida? No no Apagada No, si estaba apagada no hay problema Se saben corromper archivos nomás cuando está prendida y uno hace alguna cosa rara con el disco Lo bootee con diferentes discos y cosas así Pero nada demasiado raro Jaajajaja Déjalo nomás que termine, creo que no se puede cancelar ahí Deseenme suerte Cuando vea que está todo bien, bootea Jjajaajjaa Te queda instalar Linux? Si No me deja porque instale Windows 32bits Y Ubuntu es para 64 No te deja hacer el dual boot si uno es de 32 y el otro de 64? Mira, buen dato Pensé que eran totalmente ajenos Asi que quería ver de instalar Windows con 64 Se puede ? Siii, obvio Igual que como hiciste con el de 32 Y que conviene ? El de 32 o 64 ? Cuántos gb de ram tenés? Listo ya terminó y se inició Windows 4😢 La diferencia radica en la arquitectura de cada una y cómo manejan la memoria. El de 32 bits estaba pensando para máquinas con menos de 4gb de ram. El de 64, para 4+GB. Pero podes ponerle Windows de 64bit a una máquina con 4GB tranquilamente. Decían que andaba más lento pero por experiencia, anda igual Y te va a dejar instalar Linux Conviene 64 además por la compatibilidad. Los programas de 32bits andan en la de 64 pero al revés no Oka mañana empiezo todo de nuevo Gracias No hay porqué Cualquier cosa consulta, siempre hay alguien conectado [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] entendió todo 👏👏👏  Cuando todo falla después de 10hs F Lo peor es que no tengo forma de saber que falló 10hs es mucho tiempo para esperar a que falle jajajaja jajaja recontra F cosas que pasan  yo tengo un cesto solo con cosas que fallaron, se me llena seguido Está si salió bien Jajajajaja, confirmo y que hace uno con las cosas que salen mal? les ata petardos? No es mala idea... Está bueno ver si se pueden salvar, pero esta en particular explotó Cuando la quise sacar se decapitó el torso de las piernas también así que recontra f Ni para pisapapeles Decapitar las piernas. Tu profe de lengua acaba de sufrir un acv Yo pensaba molerlos y hacer alguna artesania tipo hippie-tech Estuve investigando cómo volver a hacer filamento con toda la porquería que queda Pero lleva alto proceso Yo probé que onda compostarlo, comencé unas historias en instagram y todo, las lombrices me echaron un gallo Jaja Supuestamente el pla es biodegradable Creo que sí, pero no sé si comestible jajaja Del lado de las lombrices en esta En condiciones de humedad y temperatura ideales, hay microbios que se lo comen Pensé que podían estar en la compostera pero no Jaja Bueno, de todas maneras si es biodegradable queda como basura ahí Quizás se puede usar para cuando uno arma macetas, para rellenar espacio Mezcla de tierra con PLA Y si, le da un toque colorinche Oxigena por lo menos y le da el toque, mal no les hace a las plantas De paso gente, una preguntita random muy tangente a las impresoras Alguien sabe de algun canal o de algun libro o lo que sea para terminar de engancharse con C y C++? Deitel & Deitel? Deep C secrets de Peter Van der Linden

Y alguno de estructuras de computación A ese no lo habia escuchado nombrar El de estructura de Andrew Tanenbau. Está muy copado para leer algunos capítulos, lo usan en FaMAF para las clases Y la otra forma, más confiable que nunca falla 100% o devolvemos el dinero(?)
Es armar un proyecto programado en C, para solucionar un problema concreto
Con una ESP32 hoy pueden incluso armar un servidor para controlar luces en el dpto para engancharse creo que lo mejor es lo de armar un proyecto ningún libro te va a enganchar para mi aAa Y en lo posible que sea un proyecto de algo que tenés muchas ganas de hacer Por ahí si es una cosa random que te dan para hacer no motiva demasiado Ni me puedo poner propiamente a estudiar PyE para salvar la materia me voy a poner a hacer un proyecto? Voy a ver que puedo hacer, pero no prometo nada Bienvenido jajajajaja Empezá por algo chico Control de luces, algo por wifi con una ESP Esos siempre son útiles y quedan lindos. Hermano, estoy desde hace como tres meses pensando "Estoy ansioso/desmotivado o tengo TDAH y soy inutil" jajaja.

Voy a ver que se puede hacer. Cuando termine el potenciometro de leds en arduino me sentia dios igual Estoy así hace desde que empezó la pandemia. Es la falta de contacto con cosas que te motiven. La facu y la gente en la facu ayudan mucho en eso. Es más difícil encontrar motivación solo. Pero se puede. Empezá chico, resolve problemas simples y eso te va dando ganas de escalar un poco más. Okay. Voy a buscar alguito en youtube o github para ir haciendo Gracias las impresoras 3d las hicieron ustedes desde cero o compraron a alguna empresa los materiales necesarios para despues armarla? Algunos las armaron, otros las compraron Claudio y Martin creo que las armaron Esta es una Magna 2 de Hellbot, y hay un par que tenemos Ender 3 ['Al igual que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Sanchez', 'user_id': 1101534072}, '  compré ender 3 directamente!!'] Sep, la armé
Prusa Steel Cordobesa es el modelo F Yo armé una que se llama hypercube Fíjate que posiblemente tengas el nozzle tapado Lo chequee pero no, no se que tiene esa pieza está rara, me falló como 3 veces Porque en la cara que está inclinada tenés como unos pocitos Si le subí la velocidad de desplazamiento y la retracción un toque O capaz lo depuró cuando hizo la purga para la de ahora Estoy imprimiendo un mando y hasta ahora va bien  Mándale a ver qué onda  Que nadie les diga que no se puede imprimir en el aire Estas loco jajajaja Yo decía eso antes de perder la cordura Ya me fallaron como 3, una más no le hace Igual está muy bien diseñado el mando este, los ángulos son menores a 45 todos, por lo que no debería necesitar soportes  Le puse soportes nomás para el rifle en el tope y la punta de la capa, unos custom. Reporto más tarde como sale.  Hagan sus apuestas 50/50 hasta ahora. Paso la capa, le falta un codo. La última prueba de impresión Buenas Los vuelvo a molestar jajajaaj Hay alguna forma de poner Linux y Windows 10 32bits A qué te referís? Vos tenías Windows de 32bits no? Querés poner Linux de 32 también? Exacto Ubuntu no me deja Al tener de 32 Si se puede, solamente hay que buscar una distro que tenga 32 bits Probablemente bajaste ubunto de 64 no? No no Ni siquiera puedo instalar Ubuntu Ah no, pero desde el store de Windows no se hace La página de Ubuntu me manda al store de Windows Generalmente lo que se hace es descargar una distro o versión de Linux desde su página web, en la arquitectura que quieras, 64 o 32 Esa creo que es una terminal de Ubuntu para usar en Windows Esto es el subsistema, la idea es instalarlo en una partición Esa es mi idea, tener Linux en Windows Si queres tener linux en windows te “conviene” una vm Ah bueno 😕 Digo conviene con comillas porque no se que tal correrá si es de 32 bits Si te animas, podes instalarlo paralelamente Para que puedas elegir al prender la compu si queres iniciar en uno o en otro En Windows o en Ubuntu O sea hago una partición al disco y lo instaló ahí a Linux Claro, así se hace cuando querés tener los dos sistrmas operativos separados Y cuando quiera entrar booteo en el de Linux Exactamente La ventaja es que además de operar paralelamente, ocupan todos los recursos que tenés independientemente Con una máquina virtual tenés que compartir recursos Y eso lo hace más lento Cuanto es lo mínimo que le puedo dejar de espacio ? Usa muy poco Linux Si no tengo un disco rígido de un tera Creo que con 30gb para el sistema operativo sobra Y si lo pongo ahí ? Porque SSD es de 240 Y para el Home que son los documentos, lo que vos quieras Externo? O interno? Interno Eso es a gusto tuyo, lo podes poner en el disco que quieras Seee metelo ahí va como piña Un ssd siempre va mejor Yo tengo Linux y windows ambos en el ssd, para ir más rápido Pero en el hdd nunca me jodio Y los archivos de cada uno en el disco externo Osea, el hdd interno en realidad, que es el que tiene espacio Bien Pero si, en discos duros comunes anda re bien Bueno voy a ver qué onda poniéndolo en el HDD Linux en Hdd me va igual o mejor que winchot en ssd Tendría que particionar el HDD también no ? Si, el formato es distinto al de Windows Acá el que esté disponible te guía por el proceso de instalación si necesitas ayuda Una pregunta más jajajaja Tengo un Windows 7 en el HDD Sale triple boot Una vez que haga la partición no pasa na? O sea lo instalo a Linux y listo ? Sin ningún problema Lo instalas a Linux y manejas de ahí a donde queres bootear No debería haber problema Genial Gracias!  Falló al final por una cosa de la máquina pero los ángulos fueron vencidos Tremeeeeendo La tercera fue la vencida? Muuuy zarpado Que fila es?? Cuidado con lo que respondes Jajajaj La primera figura la descarte. Está muy mal diseñada. Tenía algunos horrendos por doquier. Este mandalorian es supportless pero le puse unos custom por las dudas. 😬😬 GST jajs Te dije cuidado En la Hellbot está dando muy buen resultado, aunque no lo crean Traigan el ban hammer El de Hellbot anda horrible en esta Ahre jajajsj Y el printalot ta cariño 3n3? Ese no sé si lo probó mi hermano Porque son de el las máquinas No es necesario jajajaja Después cuando haga mi experiencia te cuento jaja, hasta ahora los fallos no son por filamento sino por cuestiones constructivas de la máquina Mi hermano le había puesto unas grampas para ordenar los Bowden Mándale al 3n3 tienen tremenda promo!! [{'type': 'hashtag', 'text': '#notsponsored'}] Y para mí esas estrujaban los caños en altura y hacen que saliera mal el plástico después Porque da la casualidad, la otra pieza me falló a esta misma altura Así que está noche pruebo eso No, el que me sponsoreaba era Hellbot Pero no mandaron más Cómo que el marco está flojo?? Yo después de unas impresiones bastantes rápidas tuve que ajustar un toque la estructura En realidad de todas jajajaja no la bajo de 95mm/s Despacio cerebrito Jajaja Hace ruidos raros cada tanto 😝😝 No no, los tubos de teflón, los agarro con unas grampas a los dos entre si, para que quede más ordenado Cuando imprime bajo no hay drama Pero cuando sube, se curva mucho el teflón y en formas raras por las grampas. Para mí eso dificulta la salida del filamento y después extruye mal JAJSJ weee Yo imprimo a 40/45 Mmmm el Bowden es guacho con el rozamiento del teflón y el fila Una vida imprimiendo >90 o nada Por eso mismo Hay que jugarsela y pasar a direct drive jaja Está noche pruebo a ver si era eso Un amigo tiene la hydra Que es directo drive es una belleza como funciona Que linda máquina Un sueño Ojalá hagan otro sorteo jajajsj Estaría  Al final si era lo de los tubos bowden Bien ahi 👏🏽 Ahora queda imprimir el casco entero jajaja Paraaaaa todavía le queda cordura al chico No hagas que la pierda jajajaj [{'type': 'link', 'text': 'https://galacticarmory.net/products/phase-2-clone-trooper-armor-3d-print-files'}, ' Siempre hay gente mas enferma'] que bueno que está, pero se me rompe seguro Está en mis planes pero cuando tenga la propia, que le pueda dedicar frustraciones jajsjs Esto es un montón Hay gente muy, muy enferma Debe tener en total como 2 semanas enteras de impresión A lo sumo te unis a la 501 jaja Jajajajajaja Una duda,  alguien mas cuando cambia de impresora en el Cura 4.10 le deshabilita el ventilador de capa? Onda, lo tengo que habilitar manualmente después pero es un perno que no me lo habilite apesar de que salga habilitado en el perfil correspondiente Pero en qué capas? La primera capa creo que la hace sin Después lo prende solo Fíjate en los sets de refrigeración!! Y ponele en lo que sería arrancar ventilador capa 4 Y. Después mantenelo al porcentaje que quieras Lo trabajo así siempre al cura  pero pasa que tengo una impresora creada con boquilla de 0,4mm otra de 0,5mm y otra de 1mm, y cuando las cambio no es que se me deshabilita en el perfil de impresión, sino que pareciera que no manda el Gcode para encenderlo Se enojo un toque el filamento con las letras GST doing his thing mooy bueno Gracias 🙏 Tremendoooo Ya quiero volver a imprimir jajaj pero no tuve tiempo de volver a armarla todavía yo desarmé la fuente para cargar la batería del falcon  y no la vovlí a armar Que linda calidad de impresión. Todas tienen esa calidad ahora? O varía mucho de una impresora a otra? 🤔 Comparando con la i3 pro por ejemplo Una belleza El orden de prioridades está claro, Falcón > el resto O depende más de la configuración que uno aplique en el software? Todas la Mayoria tienen calidad similar no estar a pata > que el resto Creo que todas en general andan bastante bien, pero varía también mucho con el filamento y con la confog Este filamento creo que con el tiempo se pone feo y hace algunos desperfectos Y si haces la impresión con mejor resolución (0.1mm), salen un amor Es como que se esta estandarizado por así  decirlo una máquina base y de ahí salen muchas maa Pasa que no tengo esa cantidad de horas de ansiedad disponibles Con que resolución lo hiciste vos? Altura 0.2mm Claro. Y la i3pro que onda? Porque hace rato que le estoy haciendo ojitos jajaja. Pero no me animo todavía La que es tipo prusa? fuaaaaaa 👌👌 Mira por la diferencia anda por una ender en todo caso, la que vos decís creo que es marco acrílico Si es así, siempre anda por una que en lo posible tenga marcos de metal. Sino después renegas como loco. Y tiende a aflojarse y a descalibrar bastante seguido Sisi, Ender 3pro era 😅 Ah si un caballito de guerra la 3pro Me copa la base que se saca de la Ender 3 v2, no sé si es mejor o peor. El hecho de que la 3pro haya salido sin esa base me hace desconfiar Y es re modeable Mira yo le saque la magnetica y le puse vidrio Porque el aluminio de la cama pandea con la temperatura Aaaaaah por ahí va el tema Es posta. La cama magnética es cómoda para sacar las piezas pero se deforma más rápido. La de vidrio un cañito. Mi hermano le compro dos vidrios a medida por 300 pe, no se despegan más Y la calibración es más rápida porque no varía tanto de impresión a impresión Al menos hasta 60°. No sé que tan distinto es el vidrio que te venden "oficial" Si será templado o algo de eso Hasta 100 dale que va Un amigo imprime pom en la creatbot Con la cama a 100 y ni un drama Joya, me estirare por la Ender 3pro entonces Gracias gente! Si llegas a la 3 v2 mándale a esa Tiene placa de 32 bits Y motores silenciosos [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Sanchez', 'user_id': 1101534072}, '  tu opinión de la 3v2'] Se la re banca la V2  ['. ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Benja UTN Muni', 'user_id': 1323748252}] Hola gente buena tarde, les quería consultar alguna buena pagina para comprar arduino o raspberry y si se puede algún consejo de cual comprar? Claro no son lo mismo pero me refiero a efectos de trabajos de la facu si es mas rentable comprar alguna en vez de la otra. Buenass, la raspi puede correr Linux, ya ganó jaja
Hoy en día, si querés programar en Arduino, en mi opinión conviene más un ESP32. Tiene WiFi y BLuetooth y se programa con el Arduino IDE
Cualquiera de las placas del ecosistema Arduino están buenas para empezar en electrónica, porque no son tan costosas.

La raspberry es más cara, pero es básicamente una computadora que funciona con un power bank. La relación costo beneficio a largo plazo en la carrera, para mi es mejor en la raspi. En los años de la carrera se amortiza totalmente la inversión Yo empecé con una arduino pro micro, después pasé por la UNO, MEGA y al final las ESP32. De todas me quedo con la ESP32, incluso viene un modelo con cámara Pero no es woow. Se queda muy corta para procesar imágenes :/ la ESP32 está muy buena porque tenés un rutercito que tiene GPIO pero la raspberry es una masa la 4 con 4GB creo que cuesta menos de 10mil pesos Seee, con la de 4Gb van sobrados para trabajar/aprender en mercadolibre hay muchas opciones En cuanto a los lugares de compra, depende en que provincia estés. En cba que conozco, están Tiendavirtual y Electrocomponentes 
Por mercadolibre también se puede y tienen el envío Como es la onda para participar en el sorteo de la  ESP32? Tengo que instalar Linux en todas las pc de mi casa? Uf, ya gane  yo tengo la wemos que tiene una esp8266 es super humilde pero un caño wemos mini d1 tambien el año pasado me compre una mega para info 2, y te digo que no es mas grande al pedo jajaja sigue la raspy La mega no es la mas grande de todas? no se la verdad, creo que si nop estoy viendo algunas que son mas grandes pero de tamaño, no se que teandran ponele hay una arduino que se llama due, que tiene mas de todo que la mega ['recursividad\n', {'type': 'link', 'text': 'https://i2.wp.com/cdn.makezine.com/uploads/2013/07/giantarduino.jpg'}] JAJAJAJ esa es un poco mas grande  La DUE es de 32 bits 😂😂😂😂 ['Gracias ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  buscare precios para llegar a la conclusion final 😄']  Comparto Lo malo es que programan todo para que te pidan contraseñas horrendas Con más condiciones que contrato de locación Ya déjame poner mi contraseña maldita sea después de leer esto hace varios años, puse un peluche arriba del router, y la clave es el tipo del animal que es, el nombre que tiene, el color que tiene y  lo que está haciendo aparte de ser difícil de adivinar, hay que estar parado en frente del router para que esta información sirva jaja Doble seguridad jajaj Del1al10.   jajaja es un cliché pero sirve igual pregunta linux le puedo enchufar un joystick de ps3 y funciona sin instalar nada? Casi seguro que si Pero debe haber 1000 programitas para configurarlo posta Y tutoriales No se si usa el usb de señales o solo carga, y siempre va por bluetooth Probá y contá jaja dale Holaaaa,  Buen diaa. Tengo una pregunta nada que ver pero por ahi alguien me puede dar una mano. Estaba haciendo unas pruebas con dos servo sg90 y le cargue a uno un programita sencillo para que se mueva y funciono joya y despues intente con el otro y no se movia pero parecia que hacia contacto adentro, puede ser que se haya roto o algo por el estilo? Ambos son el mismo modelo Pau?  Porque aveces vienen de distintos colores los cables y el cable de señal es del color de alimentación del otro o algo por el estilo 😅🤷🏾‍♂

Como para ir descartando lo más simple sisi, son iguales Pero me parecia raro que no ande por que son nuevos 😢🤔

Me da pensar que si usas la misma conexión y el mismo programa ps entonces debería de andar a menos que esté averiado o bloqueada algúna parte mecánica.

Intentste forzarlo con tus dedos para verificar algún tipo de bloqueo mecánico? pense en hacerlo pero tenia miedo de romperlo jaja. Pero se siente como que adentro hace contacto o como que quiere hacer el movimiento y sentis como que le falta fuerza para lograrlo? si, esta bien, no conviene manipularlo desde afuera, pero si lo moves un poquito y delicadamente, no pasa nada. no se rompe, solo hace un ruidito como que se mueve todo el engranajerío que lleva dentro. sii, mas o menos Holaaa

Como encuentro el enlace al grupo? así se lo mando a Lucas, que quiere participar [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] Graciaaaaas 👏👏🤙  Hola buenas tardes, quería hacer una consulta.
Yo estoy recién empezando en el mundo Linux y tengo un conflicto en la PC que tiene instalado Ubuntu.
Es una PC medio antigua que posee una placa de vídeo Nvidia Gforce GT 610(aclaro esto porque creo que por esto está el conflicto)
El problema es que cuando quiere iniciar el sistema muestra la pantalla de carga de Ubuntu, pero luego queda la pantalla negra con un guión intermitente en la parte superior y no avanza más
Yo creo que el problema está relacionado con el drivers de la placa de vídeo, ya que hace unos días atrás me había dado problemas, lo cambié y había comenzado a funcionar bien, pero luego ocurrió esto
Yo quería saber si conocían alguna solución a este problema o si conocen a alguien que repare este tipo de conflictos? 
Muchas gracias Hola, es posible que cuando actualizaste cambió la compatibilidad del driver que tenías con el kernel que tenés ahora Bajalo de nuevo, y cuando lo instales habilitale la opción kms Eso va a permir que con nuevas actualizaciones no se rompa, tanto Bueno muchas gracias por la ayuda, ya voy a intentar con eso Buen día!! Tengo una duda, alguno sabe si puedo extraer el código de una arduino y leerlo? Es decir, extraer todas las líneas de código Adentro del arduino no está el codigo que escribis, para por el compilador y una vez que está cargado si se puede pasar a otro arduino (duplicarlo sería), pero al menos yo no se si se puede sacar algo comprensible se puede descompilar no es el mismo código, pero puede ser algo parecido pero es bastante difícil de leer Claro se que se puede extraer digamos en .hex pero es binario creo Yo necesito leerlo para poder modificarlo jaja Buenas. Depende de qué quieras hacer. Los microcontroladores tienen un byte especial en memoria Flash con un bit de protección de memoria, si la memoria está protegida no se puede leer. Si no está protegida podes obtener el archivo HEX del programa, de forma similar a cuando le grabas el programa (usando avrdude p.e.). Con el archivo HEX, que es el código binario del programa pero en formato ASCII-HEX podes desensamblar el código. Ahí vas a tener el programa en ensablador, pero bastante difícil de leer, p.e. no tiene etiquetas. De ahí obtener el código en C, es mucho más difícil. Al HEX leído si podes utilizarlo para grabar otro micro. Si la memoria está protegida hay empresas en China que te destripan el micro y leen la memoria igual 😁 Ok buenísimo jaja gracias por la info Voy a ver qué puedo hacer jaja De nada 👍🏽👍🏽 Buenas tanto tiempo! ['Que tan recomendable es mudar el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' a un disco solido'] Ando medio al corte Yo te diría que no salvo que sea sumamente inevitable Los ssd tienen vida útil Entre menos uso le des mejor Aunque si vas a tener más velocidad Ah bien gracias alejo de última paso datos y libero espacio Claro Tipo, yo trato de separar el Home del ssd Pero si precisas liberar espacio úsalo, obvio Esto ya sería Linux? [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Well come Sip Jajajaja al fin Promesa cumplida... Jajaajajaja No entiendo nada igual jajaajajaj que instalaste ? ubuntu? Sip Para abrirlo desde Windows ahh sisi es solo la consola si pones ls podes ver la carpeta en donde estas si pones cd te podes desplazar por las carpetas por ejemplo cd  Escritorio/juegos suponiendo que al hacer ls veas una carpeta que se llame Escritorio obvio con eso ya tas listo ahr mitad bien, mitad mal jaja 🤏🏻 asi de cerca de que te rajen Joya, gracias Habíamos acordado eso 🤷🏽 Jajajaajajajaa Aparte va de a poco como va gente tengo una consulta descargue eclipse cdt , de la pag de eclipse y es un .tar.gz como hago para "instalar" eclipse ahora osea no me aparece ningun icono para ejecutar eclipse icono en la seccion donde estan todos los programas ya descargue el java desde la pagina tambien java pra linuxx64 si es un tar.gz fijate de descomprimirlo ['adentro debe tener un ', {'type': 'link', 'text': 'README.md'}, ' o un INSTALL.txt con instrucciones'] no importa donde lo descomprimo ? o es conveniente descomprimirlo en el ~ yo tengo un directorio llamado programas ahí dentro tengo los programas que voy descargando y se instalan ahí así no hay tanto quilombo en el ~ ahi descomprimi y el readme tiene una banda de texto adentro de la capeta esta el ejecutable  pinta que ese eclipse es el que hay que ejecutar andá a una terminal entrá a ese directorio hacé 

ls -l son eles tengo los permisos -rwxr-xr-x  1 cebo cebo  61144 mar  3  2021 eclipse barbaro ['.', {'type': 'bot_command', 'text': '/eclipse'}] lo abre o sea, bien? querías eso? pasa no me aparece el icono como hago para no tener que ir entrando a la carpeta estos windowseros y ejecutar es mas comodo che ['SLF4J: Failed to load class "org.slf4j.impl.StaticLoggerBinder".\nSLF4J: Defaulting to no-operation (NOP) logger implementation\nSLF4J: See ', {'type': 'link', 'text': 'http://www.slf4j.org/codes.html#StaticLoggerBinder'}, ' for further details.'] le doy bola a esto? arreglate con java vos jaja ahora lo agregamos para que puedas lanzarlo [{'type': 'link', 'text': 'https://alexariza.net/tutorial/crear-accesos-directos-aplicaciones-desde-linux/'}] hacé 

sudo ln -s path/donde/está/el/eclipse  /usr/local/bin/eclipse algo asi ? si te gusta tener los iconos en el escritorio hacelo así en el dektop no me voy a / para hacer eso ? no, donde sea, son todos path absolutos después con eso vas a poder lanzar con alt+F2 no me deja completar sudo ln -s path/programs/eclipse-cpp-2021-03-R-linux-gtk-x86_64/eclipse usr/local/bin/eclipse y me mande un moco , que meti sudo ln -s path/programs/eclipse y no habia ninguna carpeta asi , pero me pidio la contra lo mismmo hizo algo ? ln: fallo al crear el enlace simbólico 'usr/local/bin/eclipse': No existe el archivo o el directorio me falto una / ahi lo escribi bien como hago para borrar el primero que hice no creó nada si llegó a crear algo se borra con rm path existe? si me creo uno no entiendo nada ahi lo borre y el otro como lo borro 
lo voy a hacer de nuevo el que esta en /usr/local/bin no tengo permiso dice hago sudo rm ? dice que no lo creó claro pero despues lo puse buien Se vieneee 🚀🚀 lo veo con el ls -l que me aprecen con la flechita lrwx....... eclipse—>... si, borralo con rm ccon sudo ? A esperar otro año para que llegue la remera jajajaj porque es root si Mi proyecto de info 2 esta en github Asi queee contributions welcome ahi lo repeti claudio hago alt + f2 escribo eclipse y no pasa nada ls -l /usr/local/bin/
total 184
lrwxrwxrwx 1 root root     68 mar 16 11:48 arduino -> /home/cebo/Descargas/arduino-nightly-linux64/arduino-nightly/arduino
lrwxrwxrwx 1 root root     31 sep 10 12:45 eclipse -> path/home/cebo/programs/eclipse esteeeee path no va fijate como está el de arduino ahi quedo pero no me abre con alt f2 se hizo bien ademas porque dejo de estar en colo rojo ese de arduino nose como funciona porq esa carpeta donde apunta no esta mas  cerrá esa consola abrí otra y hacé 

sudo source /etc/profile y con eso debería arrancar orden no encontrada pusiste espacios antes y después de source ? sudo: source: orden no encontrada lo copie de aca bueno, 

sudo su - y después

source  /etc/profile su[espacio]-? si y después cerrá esa ventana sudo su - source /etc/profile No existe clave de entrada para el usuario «source» no sudo su - y enter luego source /etc/profile ahora si entro como root puse eso y exit y cerre la consola ahora debería andar el alt+F2 y si no anda prendé fuego todo ajjajajjaa
no anda  alt + f2 y escribo eclipse o no permiso denegado no me tira orden no encontrada
ojo che, pero eclipse donde está? creo que pusiste mal el path el ejecutable
? si está tirado en programs? o hay una carpeta en programs y adentro tiene el eclipse /home/cebo/programs/eclipse aca esta eclipse es la carpeta? hay una carpeta programs eclipse es otra carpeta eclipse/eclipse entonces está mal el link tengo que poner ? tiene que terminar así andá, borrá el link en /usr/local/bin hacelo de nuevo pero apuntando al archivo, no a la carpeta ahi esta probá si anda la selesionnn , la selesioon ahi va funco lo del icono lo dejo asi sin nada ? mmm como no tengo íconos nunca me preocupó si querés iconos podés probar el tutorial del link que pasaste Hola disculpen, quiero formatear la pc pero tiene windows y linux en dual boot Quiero dejar el linux y borrar el windows Creo que formateando la partición de Windows deberías andar Porque si tenés el dual boot, ya está booteando con grub si, mientras no instale windows de nuevo una vez que borrás el windows hay que hacer un grub-update Osea la formateo desde el windows inicio y hago grub-update en la consola de linux? desde windows no, entrá en linux   JAJSJSJS Holaaa, disculpan que joda, tengo una duda, con una amiga queremos hacer algún curso este verano de programación que simule más o menos lo que se aprende en ING en sistemas, Se que en un solo curso no se puede todo eso, pero más o menos que cursos debería ver para hacer(No importa si son pagos) y si es posible, algún lugar que me recomienden en lo posible presencial, gracias! En ing. en sistemas no ven taaaanta programación.
Ven python, algo de programación web, bases de datos, shellscript(creo que era así) Un amigo en 3er/4to año se que estaba a full con Angular está bueno el planteo, pero me imagino si alguien me pregunta "que cursos de verano puedo hacer para simular más o menos lo que se aprende en ingeniería en electónica?"..... serían 15 o 20 veranos Y claro ['confirmen ', {'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@Ignacb'}, ' ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}] son los que estoy seguro que están en 5to Los 2500 mensajes sin leer no importan ahora jajaja Yo aprendi leyendo y metiendo mano Y si solo se habla de la programación en la csrrera también? 🤔 Mucha mano Fácil A mí me llevó 2/3 años familiarizarme bien con C/C++ y me sigo renegando en el trabajo con los ; Te diría que hagas curso de python (no sé cuál en específico, aprendí metiendo mano) y uno de fullstack Así que sí, 20 veranos la esperanza de una educación superior de calidad hecha mensaje Es tu mantra, así que no sé... Jajaja  Y los de Fullstack te enseñan python también a veces De que hablan? Hay 2600 mensajes Jej Otro de los míos activá las notificaciones, esos 2600 deben ser de hace un mes Me da años de vida tener todo silenciado está cayetano el tema por acá    Es clave Sabes lo que es leer el grupo de una materia cuando vas 5 clases atrasado? En los proyectos es donde más aprendes o te das cuenta de que no sabes nada jajaja  Un curso para saber la estructura del lenguaje y después entrar a hacer cosas curso de python bien piola.... ahora te digo Para resumir, te diría que Python y Fullstack. El primero se usa en el segundo y en muchas aplicaciones "de moda" como big data, IA y cosas por el estilo. Fullstack es de páginas web. En el front-end ves cosas de diseño y programación de lo que ve el usuario y en el back-end uso de database. Con eso tenés una base de programación que te permite empezar a conocer toda el área y saber qué más querés aprender y también podés empezar a trabajar si querés. Las dudas q surgen las resuelve stack overflow jaja en udemy universidad virtual python increible ese chabon Pero si, apoyo lo de proyectos en varios casos para aprender haciendo. La mejor parte es cuando haces algo que no le pinta a claudio y te manda gifs no se olviden que al final, hay un tarado que te dice que tenés que usar guiones bajos y no mayúsculas y tira todo por la borda Pero son 3 años con él y después se terminan, así que tranqui Este tipo   Ojo que hoy me ofrecieron trabajos Claudio  Jajaja  tengo que repetirlo jajaa no elegiste trabajar en el CIII, tuviste el privilegio Muchísimas gracias genteee JAJAJAJAJ ['con ', {'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' antes de fin de año vamos a hacer un workshop de como hacer una interfaz con alguna plaquita con sensores y ledcitos y una app en la PC con python y pyQt5'] si se la aguanta  Cuando no? Y vos sabés que te peleo en broma pero reconozco que aprendí mucho jaja Mano de obra a cambio de conocimiento Dale manda el gif de thanos si me cagás el chiste... jajaja  jajaja  thanos es prácticamente un antiheroe, no un villano  Este era jajaja stolen Cuantos gif de thanos tenes? Jajaj tengo más de ragnar pero son más políticamente incorrectos 👀 Coderhouse tiene semana de la programación hasta el domingo 20% off. No sé qué tan buenos son pero ahora son populares, fijate que tal vez alguno te viene bien Y creo que Ualá tenía descuento en coderhouse o alguna otra academia, fijate así ahorrás plata jajaja Podés comprar ahora y hacer después en la mayoría  rm -rf / Hola gente, buen día. Alguien conoce alguna academia o algún lugar donde hagan cursos sobre diseño e Impresión 3D?
Es para mi trabajo, por eso pregunto sobre cursos 😅 Creo que había una tecnicatura o algo así en utn Si, en efecto, dan solidwork me parece en la facu Alguien que se maneje mucho soldando conectores? hay que cambiarle unas fichas a un equipo caro, con algo que se consiga acá, para ya, se puede cobrar lindo, interesados??    Me perdió en lo de caro Pero esas fichas son como las de micrófono Conector de micrófono macho hembra 8 pines El 9 para una masa al medio, es igualito creo  Nada más que está invertido el hembra y macho pero puede funcionar es la ventaja, se puede cobrar caro también jaja puede ser cualquier conector que sea prolijo Parecen las fichas de la IMU que estaba en el QA3, pero con más pines tal cual [{'type': 'link', 'text': 'https://spring-connector.business.page/p/TGG-Push-pull-Straight-Plug/B01?hl=en&gclid=Cj0KCQjw1ouKBhC5ARIsAHXNMI8NUfVo7me9FKB8bHjKuTOeJ1AtTFz1FiuMo-UWVlk-npt5i3FIe-QaAjIJEALw_wcB'}] bueno, pero hay que cambiar no me hagan buscar en otro lado! es una buena veta también, reparar esos equipos (odontológicos) El tema es que asusta que sea caro Si se mete la pata... No tengo el pasaporte para exiliarme si lo rompo Claaaro, yo tengo pasaporte pero no me aceptan en Europa hasta que me pongan segunda dosis Igual la macana que veo con el conector ese es que es push pull, supongo que debe ser para las herramientas de odontología, para sacar y poner rápido Los que hay tienen una rosca si, pero se arregla diciendo que no hay push pull acá de 9 pines o se consigue y se cobra a no cagarse si es a rosca o presión creo que va a andar igual, están desesperados por arreglar el equipo Lo más complicado que llegue a soldar fue el pin de la antena  de un Asus zenphone 3 Contratado Pero da miedo el tema de UE sea caro 😬😬 Nooo Andres donde te metiste Que tan caro es? Eso tienen que preguntar para ver cuanto cobran Éstoy igual No termine de tramitar ciudadanía tampoco No creo que llegue al millón Jaja No, no se cuanto Quien pudiera 😱 Medio millón la silla entera Yo supongo que eso es solo el que alimenta las herramientas No, es otro equipo, portátil, para como un dremel pero más caro como me clavaron el visto che Jajajaj nadie se quiere hacer cargo Hola una consulta estoy intentando instalar linux en mi maquina y me está tirando error en el disco Pero el disco esta sano Los estoy instalando como partición GPT Lo estoy meditando fuertemente Mientras baldeo el piso estaba pensando como escapar del país si se rompe we Tenés fotos del error? Em no ahora iba a probar de nuevo con partición mbr, mando si me sale de nuevo Es más el miedo de romper mas de los que está ya jajaa Claro jajaja No, igual estaba pensando si sirven los conectores que dije La verdad es que hay que desarmar y ver para ver si realmente se puede usar eso o no Porque a mí entender, está rota la ficha o del aparato, o de la herramienta. Pero en caso de cambiar una, tenés que cambiar las dos. Dale, con el error por ahí te tira más información de que es el aparato si te ponés a boludear con la ficha anda, por eso el diagnóstico, no está lejos de ahí   El SSD es nuevo, no tendría porque salir  Ahí te dice que puede que tú imagen de Linux este corrupta Yo probaris hacer el booteable de Linux de nuevo Para descartar lo más rápido Si eso no anda, vemis el disco El disco estaba fallando parece ser así que lo puse a reparar a ver si es eso 👀 Justo párpadee y desapareció jaja ['Feliz día ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '  ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, '  ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Gonzalo', 'user_id': 492248497}, ' , ojalá siga teniendo más profesores como ustedes , ajaja marque un mensaje sin querer antes'] Gracias 💪 También fueron profes míos así que ahí va un saludo también
Uno nunca deja de aprender 🏌‍♂  Feliz dia profeees!!! Y gracias Gracias 👍🏽👍🏽 Me uno al saludo muchas felicidades profes, cada uno con su metodología de enseñanza es increíble.
El arte de transmitir el conocimiento 😁😊 que nivel que tienen!!!!😱👏 Gracias... Hola, vengo necesitando ayuda, estoy quieriendo usar el osciloscopio hantek6022 en la raspberry, instale el software todo bien pero a la hora de hacer la conección me da el siguiente fallo  Cómo que no tengo permisos sobre el dispositivo o algo similar, si alguno tiene idea se agradece Estás en el grupo dialout? Escribí

groups En la terminal  Si ejecutas el comando desde la terminal? Pregunta para los que pasaron por técnicas. Alguno compró la placa "SASORI-1"?
Porque al parecer está en falta un componente y no se pueden armar nuevas. Si alguien conoce alguno que la tenga, lo pongo en contacto con unos estudiantes que están interesados en conseguirla OpenHantek –useGLES vi que algunos ponen una regla udev para que lo levante  es menos menos creo fijate OpenHantek --help también menos menos Así abre pero me da el mismo error  Se vendía en la facultad esa placa? [{'type': 'link', 'text': 'https://giters.com/OpenHantek/OpenHantek6022/issues/213'}] No se
Por lo que entendí, la fabricaba un profe. Pero un componente estaba en falta y no podían armar más Aaah bien Muchísimas gracias, ya está andando Yo el año pasado la use, la tengo, me la pidió un grupo de alumnos de este año y le dije que si, pero si alguien más de acá de cba la necesita no tengo drama  [{'type': 'mention', 'text': '@agustin_arese'}, ' 👀'] ['Era ', {'type': 'mention', 'text': '@Juan0221'}, ' jajsjajaja'] Uhhh Bueno, eran del team hexapod jaja Vas a necesitar una fuente mas pulenta Es de 3A pero claramente se queda corta, ya veré qué trafo consigo La de 3 le queda justa así nomas Si con 3A tiene que andar el bien, el tema es que a veces son muy mentirosas Buenas noches, disculpen la hora. Hoy a la mañana ni bien prendo la compu me metió al emergency mode. Le di exit un par de veces, luego reinicié, luego otrs vez exit y ahí se normalizó.
Ahora reinicié para ver qué onda y lo hizo de nuevo. Alguna ayuda? Fijate que dice con journalctl -xb Me tira una lista interminable, y no logré ver algo que dijera que está mal. Qué tengo que buscar precisamente?  En etc/fstab aparece eso Anda a la fecha y hora donde se rompió Va a decir Failed to... Dale, ahí busco   Más abajo se vuelven a repetir esos mensajes ['Buenass, paso a compartir esta joyita\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.simulide.com/p/home.html'}]  Esta muy completo llegó el día de la muerte del multisim Opaaa Lo pude arreglar con
>fsck  /dev/sdb1

Alguna idea de por qué habrá ocurrido eso? No tengo dual boot, ni tampoco estuve metiendo mano en ningún lado. Solamente cambié hace una semanita el mirror para las actualizaciones Algun error en el disco No se cerró bien algún archivo Se cortó la luz o algo así Si sigue puede ser que haya algún sector dañado Ah, ok. No, luz no fue porque tengo ups... cuando le mandé el journaltctl -xp algo vi sobre un archivo de libre office. Pudo haber sido eso entonces. Gracias, Claudio De nada  cometi el error de irme en tren a mi pueblo, asi que en las 6 p*#@ horas que duro el viaje hice el vimtutor jajaj Todos cometemos errores en la vida Como ir en tren al pueblo o hacer el vimtutor cometi dos errores ? Clari Jaja pe... pero me gusto T.T Yo hice el que es online, tiene mejores gráficos (? Lo voy a ver jaja, tengo un que practicar ['Tratando de editar el orden del grub con ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Sanchez', 'user_id': 1101534072}, ' 🤣🤣'] Como te costó salir de vim e Un poquito noma eso es porque el orden en que viene es el indicado ;? No porque la PC hacía cosas raras Estaba haciendo algo en solid me iba a dormir la siesta y cuando quería retomar el trabajo aparecía en Linux en la antigüedad había un método muy bueno para hacer que las personas siniestras pasaran a ser diestras.... les ataban la mano hábil. Soy de esa escuela. Querés aprender, borrá los otros editores Y el trabajo F a mi vieja le hicieron eso, ahora es ambidiestra La única manera efectiva sinister people? no la vi Holaa cómo andan ? Consulta que software es mejor para descargar para análisis de señales y sistemas en Linux ?
Porque quiero usar para verificar los ejercicios que estoy haciendo de series de Fourier, transformadas de Fourier y Laplace, etc Podes verificar los ejercicios desde wolframAlpha, resuelve casi todo jajaj octave Siii, para análisis de señales y para teoría 1 re-sirve Joya, me descargue este pero no entiendo nada jajaja ya me voy a ver un tutorial Y para un montón de materias de 4to y 5to. Todo lo que tenga matemática podés hacerte un script de octave/matlab para verificar Teoria 2 tmb, una masa octave No es complicado, son algunas reglas de escritura y después sale solo. Lo otro se va aprendiendo en la marcha dependiendo de lo que necesites En teoría 1 se usa muchísimo, el profe lo enseña como herramienta y la verdad te soluciona la vida Matlab también sirve Genial, muchas gracias por las recomendaciones [{'type': 'link', 'text': 'https://octave.sourceforge.io/octave/function/residue.html'}] Ahí está toda la data, y de paso como sacar residuos Uh genial, muchas gracias Hola disculpen, me queria comprar tipo un kit de electronica para empezar a tocar e ir aprendiendo Y no se que comprar ni en que se diferencian los soldadores que hay algunos re baratos y otros carisimos Generalmente varían en la potencia y en el control de la temperatura Las estaciones de soldado por ejemplo, te permiten controlar la temperatura del cautin para soldar distintos tipos de componentes Los comunes y los smd de montaje superficial por ejemplo Pero con un soldador de 40w común te sobra para cualquier necesidad de electrónica de inicio jajaja Y más todavía 🙏 Eso y un kit de destornilladores y ya estás para empezar a arreglar (o romper) cosas jajaja Graciaas Romper seguro Después si querés programar y hacer proyectos para aprender, los arduinos son re útiles Son baratos y te van a permitir hacer cosas bastante copadas, además de que vienen módulos de lo que vos quieras Buenisimo Si te vas a comprar una placa de desarrollo anda directamente por algun esp Puede ser el ESP32 o ESP8266 Y los podes programar con el mismo framework que arduino Y lo bueno es tienen conexión wifi, el esp32 tiene Bluetooth tambien Yo me compre uno, estuve una tarde debuggeando codigo hasta que me enteré que los pines 34 a 39 son input only El soldador con uno barato andas bien para arrancar, lo diferencia la haces en la practica. 10/10 would buy again Para que es eso? Son placas que tienen integrado un micro y entradas y salidas programables Las esp traen wifi, entonces tenés conectividad que es utilaso Ahh Claro y eso lo uso con el kit de Arduino para hacer cosas Pregunta capciosa: Esta memoria está protegida? no creo que no estaria si el cosito gris esta contra la flecha creo Yo pensé lo mismo estas discutiendo lo mal hecho que esta? porque no se puede saber Se prueba hasta que no te deje Supe tener un adaptador tan malo  Que cuando lo metías en el puerto se lockeaba osea que no esta bloqueada digo Secure design esta bloqueada claro, la flecha indica que es para abajo, no que juntes flechita y trabita dos horas de mi mañana perdí por esto Soluciones rápidas trincheta y chau seguridad JAJAJAJAJ F *Quedaba bloqueada* Jajajajaja lo bueno es que me llevó a descubrir un terrible bug del kernel que corro con el driver de la placa de wifi que tengo Jajsjajsjaj Un uno al diseñador industrial del adaptador En mi cerebro no se me ocurrió cambiarla a la posición de bloqueo ya que justamente era mi problema Me odio fuerte Es muy temprano para un fernet que me saque la bronca? Jamás es muy temprano Es eso, o existir con la mala leche de la trabita hasta el final del dia Your choice En la obra que está al lado del edificio ya arrancaron Así que es buen horario Jajsjaja por algo es viernes Están re cerca de formar parte de mi equipo Jaja Es un adaptador para una micro sd, asi que no tiene memoria (? Muy bien! Un piuntito mas para el parcial?? Ndeah   Hola gente como andan ? Consulta necesito instalar esas librerías para mi programa, como hago para instalarlas desde líneas de comando ? ['Hace mucho que no programo en c entonces estoy un poco oxidado, pero si mal no me acuerdo es así.\n\nEl ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <...> busca en los directorios que fueron llamados con el compilador. Si no se pasó una opción con el argumento -l, simplemente buscara en los directorios por defecto.\n\nEl ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' "..." busca primero en la carpeta donde se encuentra el archivo que se está compilando y, en caso de no encontrarlo, continua su búsqueda en el path que usa el <...>.\n\nSi es una librería que vas a usar sólo para este proyecto, entonces te diría que las pongas en el mismo directorio donde estás trabajando y con el "..." es más que suficiente. A lo sumo podés hacer "librerías/types.h" para meterlas en una carpeta así no tenés tantas cosas dando vuelta y está más ordenado.\n\nSi son librerías que crees son muy útiles y puede ser que uses para otros proyectos, hay que ver de incluirlas como librerías estáticas en tu path de búsqueda del compilador. Es un poco más complicado, así que si querés hacer esto avisame que leo un poco para recordar y te ayudo.'] nunca vi este mensaje jojoooo lo que dice fran es correcto, pero se puede ampliar primero, los .h son archivos de cabecera, no son las bibliotecas (fran dice librerías y ya lo retaré) los -l (por ejemplo -lm) sirven para linquear el código objeto de esa biblioteca se necesitan las dos cosas incluir el archivo de cabecera para que el compilador vea los prototipos y linquear contra las bibliotecas que tengas bueno, ahora la pregunta no se instalan Se, .h=header tenés que bajarlas desde donde bajaste el proyecto y ponerlas en el mismo directorio es posible que exista un i2c.c por ahí, que hay que compilar con -c y después linquear de donde salió todo? tiene un Makefile? Mi grupo y yo estamos haciendo un proyecto para info2 y vamos a usar un sensor de temperatura MLX90614. La cuestión es que usarlo con el IDE de Arduino a esa biblioteca es re facil, pero el proyecto tiene que ser programado directamente desde el micro usando las bibliotecas avr 
Así que busque una biblioteca para ese sensor y encontré esa, pero me faltan esos .h para poder probar si funciona el sensor ['IR_Thermometer_Evaluation_Board-MLX90614 / main.c en master · sparkfun / IR_Thermometer_Evaluation_Board-MLX90614 · GitHub\n', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/sparkfun/IR_Thermometer_Evaluation_Board-MLX90614/blob/master/Firmware/IR_eval/main.c'}, ''] están ahí los archivos Esa es la única librería para C que encontré y parece que es la oficial del sensor [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/sparkfun/IR_Thermometer_Evaluation_Board-MLX90614/tree/master/Firmware/IR_eval'}] ahi estan y tiene Makefile también claudio deja de ganarme Ah genial, gracias Últimamente estoy medio bolu... buscando jajaja Tengo que instalar Make o viene instalado con gcc ? suele venir instalado no se si con gcc pero suele estar instalado si haces make creo que automaticamente busca el archivo MakeFile sino, sudo apt install make Genial, gracias por la ayuda 👍🏼👍🏼 Reparación rápida del fusible del hotend Parece que hoy es día de ruptura de impresoras 3d jajaja A mí se me acaba de plantar el fan de capa Jajaja no enciendan sus 3d los 27 de septiembre Supongo q debe tener algo q ver el calendario astral jajaja Debe ir por ahí la cosa no les quiero decir que ayer se me tapó la boquilla y decidí cambiarla, porque después de la limpieza se ve que algo quedó y el flujo sale medio de coté jaja Uuu no me la conte Estaba por mandar algo jajajaj A operar... Juju, bien de lunes jajsjajs Para empezar de humor Vengo renegando desde ayer, todo empezó queriendo actualizar el PID del hotend, una huevada, y acá estamos Me falta chequear la resistencia del hotend q no sea la culpable Uhhh Que bardo que es cuando no podes pegar con el problema 😤😤 Si, igual no hay mucho más creo, si la resistencia está en su valor ( el cual no se bien jeje) fue el fusible nomás Alguno sabe cual es el valor de las R de 12V  una masa alto trabajo profe, gracias  Gracias! Jaja yo lo vi como una indirecta a que nunca salió la V2 👀 Jajajajjajajajajjajaja Nunca se sabrá el verdadero proposito   viniendo de giuseppe se que es el motivo perverso jajaja   Buenas chicos, como va? Tengo un par de cajas con baterias de litio y motores que iba separando para hacer proyectos con Arduino/Raspberry y esas cosas, y no los voy a usar A quien le puedan servir, escribame al priv, y coordinamos asi se los doy nomas ['Que buena onda ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Nicolas', 'user_id': 1750509538}, ' alguien seguro va a aprovechar'] Upa, suena interesante Opa, baterías ['Buenas\n', {'type': 'link', 'text': 'https://hacktoberfest.digitalocean.com/'}] I'm in Me anoté como mantainer, tengo un par de repos que esperan ansiosos esos PR  👀👀 También se puede con gitlab este año, está copado Todavía está el de la raspi? Jaja  El #4 era parte del TP de info jaja pero bueno, ahora no hay raspis los estudiantes de 1ro pueden hacer PR en el repo de info1 si quieren Vamos por la segunda falta una charla de hacktober fest me parece Se enojara mucho gonza si acepto PR en el proyecto de info 2? Jajaja Hay un par que suben las guías de clases a sus repos personales
Podrían aprovechar y tirar un PR He si estaria bueno, que no entiendo muy bien como funciona *aceptaba los de su equipo *
maravillosa jugada Tienen que tener una base de git primero 👀 Sale charla rápida de git y la v2 de Claudio? Me dice por la cucaracha mi secretaria si querés manejar vos la agenda Jajajajaj No, estoy hasta las manos, que tome otro la posta esta vez [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' fue fuerte el chiste pero fue chiste'] Jajaja Jajajajajaj yo también estoy hasta las manos Sino la daba yo, que también tengo pendiente la de impresión 3D Yo estoy incumpliendo cosas que comencé incumpliendo otras cosas que ya había incumplido antes y prometí no volver a incumplir Estaba la charla de git del año pasado 🤔 La estaba buscando en el chat, pero no la encontré
La voy a tener que buscar en YT El pdf lo pasaron estos días ['Acá\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=4-ghepVIICs'}, ''] Esaaa ['El mejor momento:\n\n"La papa es git"\n', {'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/4-ghepVIICs?t=6235'}] Jajdjaksj Tengo un chileno amigo que me explico git y gitflow a las 3am en discord en una hora He's the chosen one 💪que copado   Encima se tenía que ir a laburar ese mismo día a las 8, un distinto A las 8 de allá, una menos acá
Iba jugado jaja JAJS cierto, un desquiciado Hola, gente. A alguien le pasó de que no al iniciar una máquina virtual con VBox le quede en negro toda la pantalla? Las soluciones que encontré en internet no me sirven. Hasta ayer funcionaba. A la noche mandé un update && upgrade, no sé si fue eso La última vez que hice un update y upgrade me cambio el kernel y se me murió el Linux No sé cómo funcionará en las máquinas virtuales pero te muestra aunque sea el grub? Yo me cansé de renegar con las máquinas virtuales y termine instalando Linux Habré podido correr 2 veces una vm Y después todas las que armaba no arrancaban Si tengo ganas de probar algún so lo uso en modo live Es que yo tengo Ubuntu nativo, no tengo dual boot. Y para algunos softwares no me quedó más alternativa que meter una máquina virtual. Sí, eso sí. Muestra el simbolito y todo, pero no llega a darme la posibilidad de poner la clave. Entre un paso y el otro se queda en negro Llevo todo el año usándola sin ningun problema, y eso que la tuve que actualizar.  No sé qué pasó, pero tampoco encuentro la solución que pasó?? es lo más normal del mundo cambiar de kernel, posiblemente tenés alguna placa de video que no está feliz con el nuevo Cuando inicias la maquina virtual se pone en negro la pantalla de la maquina virtual o todo el escritorio? Es una Intel genérica mal, no se que onda. Pero lo arregle hace tiempo. Volví a instalar el kernel viejo mepa Pero nunca más hice un upgrade jajaja, al menos no en tiempo de exámenes De la máquina virtual. Ubuntu funciona normalmente.
Aparece el loguito de Windows, como cuando se inicia, y luego se pone en negro Entonces se te rompió el Windows Podes probar con reinstalar vbox Pero no creo que se te arregle Qué bello 😢 gracias, Marian por la data. Estaba dejando para el final reinstalar VBox Cualquier cosa comento por acá Al reinstalar vbox te reconoce las particiones que ya tenias No te borra los discos virtuales Y los archivos que estaban dentro... hay manera de recuperarlos? Porque estuve viendo en el directorio de Virtual Box en el home de ubunti y no aparece nada Creo que tenes que montar el disco Sí, sí. Eso lo tuve que hacer cuando tuve que actualizar No probe nunca Mmm... bueno, ya veré. Gracias de nuevo De nadaa hay mucho material para hacer memes con C  Ahora espero las otras versiones jaja No se si me asusta o me enorgullece lo fuerte que me reí con esto jajajaajjs jajajaja   Aplica a C    Listo, me voy en silencio a seguir desreferenciando NULLs  El void * está mal Pero no están listos para esa conversación ? Jajs Apunta a todo, no a nada No le podes tirar lo que sea al void*? Lo que sea Hay que hacer un meme de void*  que apunte a NULL y que esté glictcheado O mezclarlo con el it always has been Jaja Jajaja
Ese también es bueno Que sería en términos gauchos actualizar el path depende de que path después de hacer algún cambio en el path (el que sea) tenés que dejarlo "cargado" hay una variable de entorno que se carga en el bash cuando arranca si lo modificás podés cerrar la ventana y volver a abrir otra terminal o hacer un source ~/.bashrc Genial Claudio muchas gracias como siempre  Hola gente una consulta, estoy queriendo cambiar el tester generico que tengo y estaba por comprarme uno con True RMS, el tema es que ese modelo no tiene  para Hfe y el modelo anterior si tiene eso, pero no True RMS. 
Mi pregunta es, para un electronico, que rinde mas? tenes el medidor Hfe o el True RMS? obvio que la diferencia entre uno y el otro es casi la mitad, pero estaba dispuesto a pagar eso hasta que entre en esta duda Que modelos habias estado viendo? Creo que el medidor de hfe lo podes encontrar en tester más baratos si te hace falta el baw 113c y el 113D Hfe se usa muy poco, sólo en tercero (igualmente 4to y 5to no pude tener lab 😢, pero los temas no se tocan tanto) sisi, el mio tiene, pero anda bastante para el culo El true rms creo que te sería más útil Bueno, pero me refiero a que si necesitas, podés conseguir otro tester más barato que tenga eso eso era lo que pensaba, porque ahora lo usamos, pero dudaba que despues siga siendo util O un medidor de hfe que quizás vienen aparte Va por ahí aparte queria tener algo pa que dure digamos jajajaj Oka gracias muchacho, entonces voy a ir por el baw 113D.... Llegué tarde, pero fíjate los Uni-t. Son bastante confiables dentro de la gama media de marcas Hola gente buenas tardes, una consulta, yo uso ese script que arme en clases de info cada vez que quiero compilar y subir un programa a mi Arduino, pero ahora para el proyecto necesito agregar varios .h a mi programa Main, la pregunta es que debería modificar en este script ? Creo que solo el .c Dónde incluis tus header files, osea los .h Cuando compila, si están incluidos dentro del programa, debería andar así tal cual está Fíjate que lo único de importancia es a mí entender la primera línea que es donde compilas tu código c ['Con modificar el .c me refiero a agregar dentro de tu programa los ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' "ejemplo.h" si están en la misma carpeta o <ejemplo.h> si son del sistema'] Lo único que haces con eso es básicamente incluir ese pedazo de código implícitamente a la hora de compilar ['Claro, yo con este script cuando compilo algún programa pongo en la terminal :\n$. ', {'type': 'link', 'text': 'avrgcc.sh'}, ' Main \nMi pregunta es que como tengo que agregar varios .h desde stdio.h, avr/io.h y bibliotecas como "types.h" que esta en la misma carpeta del Main pensé que tenía que modificar ese script para vincular esos .h'] Claro entonces compilo tal cual lo venía haciendo con mi "Main" y debería andar igual porque ya están incluidas esas bibliotecas no ? Si las incluiste en tu archivo C de programa si, debería andar Genial ahora voy a probar entonces ['Todo .h que necesites lo tenés que agregar con el ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' y debería salir andando al compilar'] Y pasar ese script a un Makefile es complicado ? El makefile es más útil cuando estás trabajando con varios archivos a la vez, por ejemplo, varios pedazos de códigos que podés modificar al mismo tiempo. Entonces el makefile cuando lo armas, vos le indicas que archivos están relacionados con que, y si ve cambios en alguno a la hora de compilar, vuelve a compilar todos y sino, solo el que cambio, por ejemplo. Acá, si estás trabajando con headers de sistema o ya armados que no estás tocando, como que no te hace falta Pero no, no es difícil armar un makefile, solamente se le van indicando los archivos de tu proyecto y las relaciones que tienen entre sí Claro no me funciona 🤔 creo que tiene que ver por el Makefile que ya trae el proyecto para poder compilarlo, el tema es que entiendo muy pocas cosas de ese makefile, por eso queria usar mi script  lo que entiendo es que en la parte que dice "Programming Options" debo modificar el puerto ya que mi PC usa dev/ttyACM0 de ahi no entiendo que es PROGRAMMER: stk500v1, porque despues lo configura al mismo y tambien le asigna otro puerto  Buenas. Cómo puedo darle acceso remoto a mis rasp a mis compañeros Desde sus PC en el router tenés que permitir que se vea desde afuera Ok. Alguno lo hizo alguna vez? no es dificil, pero a veces te la complican para acceder al router si tenes el que te da fibertel si, no es difícil, fijate en el router la parte de forwarding y tambien depende que acceso les queres dar ssh la tengo asi yo, pero no probe con vnc ponele [{'type': 'link', 'text': 'https://jimip6c12.medium.com/raspberry-pi-dummy-tutorial-on-port-forwarding-and-ssh-to-pi-remotely-d4fbc2ed3bdf'}] yo lo hice más o menos así en el router en la parte de forwarding elegí un puerto para el ssh de la raspi y después viendo cual el la IP pública directamente usas ssh con la ip y la opción -p para el puerto ['Y para acceder al router acá hay un par de claves:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://cambiarcontrasenawifi.net/modem-fibertel/'}, ''] Siempre con la 10 ustedes!!! Gracias Yo estuve una buena semana para encontrar la clave del mío En cuanto a las claves yo cambio todas las que vienen por defecto, porque soy medio paranoico jaja
Para tener la raspi expuesta, cambiale el user y passwd por defecto
También sería bueno crear un usuario por cada persona, y que se quede en su home si, eso es básico que se hagan claves RSA y agregalas vos claro, una por cada usuario Ahora llega el problema si era "useradd" o "adduser" jaja useradd siempre tiro un man por las dudas 😬 Estaba checkeando y me había olvidado de esto jaja 🔵⚪️🔵  Hola gente todo bien ? Una consulta necesito recibir datos por el puerto serie desde un programita en C, para eso ya abrí el file descriptor configure el puerto (su velocidad y trama 8N1) y ahora quiero armar la función para recibir datos 
Lo que quiero hacer es en el while indicarle que espere hasta recibir un dato (pero nose que debo comparar ahí ) y dentro del for ir guardando dato a dato en el arreglo (nose si hice bien de dentro del for haciendo buffer[i]!=NULL para dejar de leer los datos) si tenes el puerto en modo no canonico podes usar la funcion khbit en el while deberias poner la condicion de salida y dentro un if verificando si hay una tecla presionada [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/mvatcoff/UARTx'}] fijate aca, en /lib/khbit_loop.c esta la podes usar directamente desde la biblioteca conio.h Consulta Claro mi idea es enviar desde la Arduino después de hacer algunas funciones, enviar por el puerto serie códigos: 0, 1, 2 ... etc esos "códigos" se envían cada vez que presiono un pulsador 
Y después en un programa en C recibir esos códigos, que me van a servir para hacer una mini base de datos con estructuras y una vez realizado el registro del código 0 por ejemplo enviar nuevamente por el puerto serie a la Arduino un carácter para avisarle que ya me puede enviar un nuevo código 
Por lo que básicamente necesitaría una función read() para leer esos códigos, limpiar el puerto después de recibir ese código y enviar luego desde el programa en la PC un carácter a la arduino Lo que nose si esos códigos puedo enviarlos como caracteres o enviarlos directamente como int ['Estoy empezando con el tema de POO ,y me marca un error la consola con el ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, '<iostream.h>'] ['Creo que es ', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <iostream>'] Sin el .h Asa Ahí veo Gracias De nada si el soft de la compu necesita leer un dato para continuar usa directamente scanf si envias caracteres del otro lado tenes que esperar caracteres ahora si no sabes cual de los dos usar, fijate cual es el tamño del dato que queres enviar con un char envias un 1 byte, y con un int 4 (o 6) bytes Claro entonces los códigos puedo enviarlos como Char, por ejemplo el código 100 enviar 3 caracteres y leerlos iteradamente y guardarlos en un arreglo ? que rango de codigo de manejas del 0 hasta que valor queres enviar? 0 a 100 o 1000 como muchísimo mandalo como un entero Claro es que necesito usar el puerto serie como requisito para enviar y recibir datos con un char podes mandar hasta 255 con scanf de pecho entonces scanf("%s",array, fileDescriptor); ? acordate que vas a leer un entero por el arduino tambien tenes que enviar un entero Cierto, pero el fileDescriptor va como tercer argumento de scanf ? RTFM no me acuerdo jaja ahora que me acuerdo tenes que usar read y write fscanf(fd, const char*, ...); en modo canonico ya viene por defecto, si es que no lo cambiaste ahora te mando al privado mi tp de info2 Bien, voy a ir probando códigos hasta que me salga pero me guiaron bastante, gracias por la ayuda! Holu! Che puede ser que cuando clono un repositorio en git demore una banda por alguna limitacion propia de git? O deberia acreditarle la culpa al internet ? Puede ser git Leí en reddit que había mucha gente teniendo problemas con la velocidad Pero nadie lo había podido solucionar puede ser que es un proyecto muy grande, se ve que avanza por lo menos o se clava? Sii avanza, pero a 0,5 Mb/s Estás en Linux o Winchot? Y tengo que descargar 15Gb 🦧 Ah che Ehh i miss my spider ah Linix Andate el finde a las sierras, déjalo descargando jajajaja Capaz cuando llegas terminan Desde las 9 am estoy descargando jajajaja antenoche descargaba a 4-5Mb/s ese mismo repo.. tene en cuenta que ese servidor esta en la facu y de día suele ser una torta la internet de la facu y desde el sabado hasta el martes no va a haber servicios de internet  en la facu jajja F O sea es ahora o nunca cuando era el curso de FreeCAD?   me le paro de manos al 3DStudio Yo: *veo lo que hace el profe, despues volteo a lo mio para esconderlo atras de la cortina*   Charla al bardo de 3DStudio Coming soon...  justo les comentaba a lxs chicxs sobre la integración de freeCad con KiCad [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' está para darle un premio a Rocksteady, una joyita el juego'] ese es arkham asylum? Arkham Knight * no está para steam-linux lpm Es un juegazo pero es el último de la trilogía, el primero es el Arkham Asylum, después viene el Arkham City y por último el Arkham Knight si, la trilogía está 1200 un regalo El Arkham night El asylum lo jugué y lo tuve que desinstalar Este lo jugué y me enamoré asylum lo probé y no está mal pero no es la locura Este parece hecho con cariño jajaja hay que probar este Recomendado, se siente el detalle con el que lo hicieron Y es un toque más oscuro Los diálogos del asylum eran muy family friendly igual los 3 son Rated R Si pero me refiero a la forma en la que está escrito Los 3 son juegazos los que pasa es que el Asylum es el primero de la trilogía y los gráficos son malardos y no es mundo abierto El asylum lo sentí como muy meh Este te mantiene atento y entretenido todo el tiempo, te quedas así 👀👀👀 Si, eso es cierto El Asylum es del 2007 o 2009 creo el knight no es de 2015? Se no es nuevo nuevo Es viejito pero no parece Se mantiene Se, lo mejor del último juego es el mundo abierto y el Batimóvil me tendría que jugar a ver si lo tira el proton el AoE lo tira Buenas. Como están? Alguien tendrá tiempo para darme una mano con la instalación de Linux en una lenovo. Lo intente, hice todo bien y se me tilda apenas inicia Linux. Estuve buscando y dicen que aveces es que la tarjeta grafica molesta. Pero no encuentro una forma de arreglarlo. Si alguien tiene tiempo que me escriba por privado no se si ya te dieron bola mauro, pero si lo hacen por acá no molesta, para eso es el canal, para colaborar entre todos, esta vez no puedo, pero siempre hay alguien Ahí estuvimos probando En el entretiempo íbamos a seguir a ver si iba todo bien ['grande ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] Cuando leí Lenovo ni dude jajaja Hola. Informo que gracias a Andrés me anduvo!!!! 🤩   como va grupo  se extraña las noches de cuarentena hasta cualquier hora instalando linux muy silencioso el grupo últimamente Es que ya tenemos todos linux 😁 Por fin todos nuestros sistemas son estables Nunca antes visto Entonces hay que recrutar más gente   Reclutar != Agarrar gente de 1ro y darles con un mazo hasta que desinstalen Sys32  Yo los pondría a usar su misma notebook con Linux y con Windows sin cargador Y es suficiente selling point Y por alguna razón mis parlantes se escuchando re fuerte en Linux Y en Windows tan chiquitos Cada 2 filminas un cartel que diga INSTALA LINUX  JAJAJAJAJA [{'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=qIm9qYPy0-E&ab_channel=247printing'}] Un poquito rápida Q lindoooo, jaja es como la mía en 22x 😅 Sin contar q mis impresiones son más feas... Y yo que estaba feliz con mis 100mm/s jajajsj Rt yo la bajo a 60 porque se me cae del escritorio ya se, tengo que ajustar todo se me tapó la boquilla, conocen en barrio jardín donde comprar? Sacando el nozzle Y a la hornalla acepto regalos lo intente, será que le dí poco candor? Sin miedo al éxito jaja y después que? Uh yo tengo que hacer eso Tiene que salir Bastante humito del pla viejo la soplo jaja Se deja enfriar y con una aguja se saca todos los restos de plastico [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/TeLSEEYweSY'}] Si tenés soplete mejor el otro día lo mandé y mejoró mucho, pero sigue con poco flujo Ese lo mete en agua  yo lo dejo enfriar tranqui La otra que se puede hacer es un coldpulling Pones filamento un poco por encima del punto de fusión tipo 218 220 extruir a mano dejar enfríar a 100 y sacar el fila Arrastra toda la mugre es buena This Prácticamente se evapora el pla Jajaajajajajajajaj se pasan Deberiamos mantener/sacrificar a un integrante con windows para darle sentido al grupo De esta forma sentir que tenemos propósito 😀 Algún Mac user es opcion también 😅😅 🤨   Que onda gente Yo tendría que desinstalar todos los archivos de ubuntu y reinstalarlo Alguno sabrá cómo?🤔 si rompiste algo podés probar 

sudo apt update

sudo apt upgrade

sudo apt dist-upgrade si dejaste el / en una partición separada se puede borrar e instalar de nuevo sin problemas con un usb booteable, pero siempre se puede arreglar yo trataría de arreglar lo que no te ande si volves al la bios arrancando con el pendrive booteado con ubuntu , el instalador de ubuntu te la hace muy facil, te da la opcion de eliminar lo que tenes en el disco y reinstalarlo Si o si con un USB? Se podrá meter en una SSD? si, también una SD SSD es un disco, o a eso te referís? Nono sd no, una ssd ah el linux para usar si, pensé que hablabamos de como formatear que tal gente linda ando renegando con eclipse no me compila los archivos me descargue el eclipse CDT para usarlo con c++ descargue el java y eso que tambien hace falta y no me da cabida abrís un archivo .c y le das algún play por ahí y no anda? aguante zinjai Vscode es buena opción, cuesta encontrarle la vuelta pero anda bastante bien Lo mejor es un editor que manejes bien, y compilar a pata, con make, cmake, etc .cpp seria o no pasa que eclipse lo use en windows y no habia tenido drama no me compila ni el hola mundo que genera el mismo eclipse jaja puede ser que esté mal alguna ruta seguro o me estoy olvidando de algo o que no tengas las herramientas instaladas sudo apt install g++ sisis osea compilar en la consola va como piña fijate en las opciones de compilación que las rutas estén bien si yo hago g++ archivo.cpp sale con fritas en la consola claudio cuando yo tenia un archivo .h que usaba adentro del .c ves, es la papa jaja como era para compilar? con incluirlo ya tenés las declaraciones luego el .c de esa biblioteca tiene que ser compilada con -c donde esté el main también con -c y luego gcc *.o en el caso del cg++? es lo mismo ? no escribas eso tan feo g++ osea hago 
g++ archivo.h -c no no el .h no se compila se incluye g++ archivo.cpp -c si, eso te genera un archivo.o sisi esto lo hice lo tenia anotado y lo perdi despues de ahi me olvide como era no me acuerdo g++ si las salidas eran iguales a las del gcc, pero ponele que si después 

g++ archivo.o mybib.o -o ejecutable mylib.o de donde sale? de un mybib.cpp que hayas hecho y compilado con -c ahhh en uno iba el main solo , en el otro las func gracias profe , disculpa preguntar algo que ya dio 
jajajajaj ja de nada [{'type': 'link', 'text': 'https://t.co/78g2GwA9iu?amp=1'}] Jojooooo 💯
Tremendo Yendoo Nosotros hicimos la versión sudaca Bastante buena E incluía sticker  cambié de maquinola lpm Los stickers van y vienen, pero los patchs serán eternos  Necesito ese tux matero!!! 😅😅 Hay que tener conocimiento completo de c para hacerlo? recomendable pero lo que vemos en info1 es suficiente ['/*\n4) Desarrollar un programa en lenguaje C++ con una clase Arreglo que permita almacenar un arreglo de numeros enteros con los siguientes elementos:\n  a. Atributos: tamaño del arreglo, puntero de inicio y cantidad de arreglos instanciados (static)\n  b. Metodos:\n    i. Constructor ordinario y por defecto que recibe el numero de elementos del arreglo, si no recibe nada utiliza 10.\n    Reserva memoria dinamica mediante operador new\n    ii. Destructor (uso de delete)\n    iii. Sobrecarga operador copia, si el arreglo de destino es de diferente tamaño lo va a redimensionar  \n    iv. Sobrecarga operador suma que sume elemento a elemento dos arreglos\n    v. Metodo imprimir arreglo con sobrecarga operador \n    vi. Sobrecarga de los operadores de insercion y extraccion de flujo para mostrar en pantalla el arreglo y cargarlo respectivamente\n*/\n\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <iostream>\n\nusing namespace std;\n\nclass Arreglo\n{\nprivate:\n  int *ptr;//direccion de inicio del arreglo\n  int tam;//tamaño del arreglo actual\n  static int nro_instancias;//atributo estatico que lleva la cuenta de la cantidad de instancias de la clase existentes en cada momento\npublic:\n  Arreglo(int t = 10);//constructor ordinario y por defecto\n  ~Arreglo();//destructor, necesario ya que se utiliza memoria dinamica en el constructor\n    \n  void Mostrar();\n  void CargarValores(void);\n  void SetElementoN(int n, int v);\n  int GetElementoN(int n);\n  static int getNroInstancias(void);//un metodo estatico se puede llamar incluso cuando no existe ninguna instancia de la clase\n    \n  Arreglo& operator=(const Arreglo&);\n  Arreglo& operator+(const Arreglo&);\n  \n};\n\nArreglo :: Arreglo(int t) \n{\n  if(t < 1)\n    tam = 10;//si se recibe un tamaño no valido se usa el valor por defecto\n  else\n    tam = t;\n\n  ptr = new int[tam];// (int *) malloc(10*sizeof(int))\n  for(int i = 0; i<tam; i++)\n    ptr[i]=0;\n  \n  nro_instancias++;\n}\nArreglo :: ~Arreglo()\n{\n  delete [] ptr;\n  nro_instancias--;\n}\n  \nvoid Arreglo :: Mostrar()\n{\n  cout<<endl<<"Arreglo N = "<<tam<<"("<<ptr<<"): "<<endl;\n  for(int i = 0; i<tam; i++)\n    cout<<ptr[i]<<", ";\n    \n  cout<<endl;\n}\nvoid Arreglo :: CargarValores(void)\n{\n  cout<<endl<<"Ingrese valores:"<<endl;\n  for(int i = 0; i<tam; i++)\n  {\n    cout<<"Elemento "<<i<<": ";\n    cin>>ptr[i];\n    cout<<endl;\n  }\n}\nvoid Arreglo :: SetElementoN(int n, int v)\n{\n  if((n>=0) && (n<tam))\n    ptr[n] = v;\n}\nint Arreglo :: GetElementoN(int n)\n{\n  if((n>=0) && (n<tam))\n    return ptr[n];\n  else\n    return 0;\n}\nint Arreglo :: getNroInstancias(void)\n{\n  return nro_instancias;\n}\n  \nArreglo& Arreglo :: operator=(const Arreglo &o)\n{\n  //delete [] ptr;\n  this->tam = o.tam;\n  ptr = new int[tam];\n  for(int i=0; i < tam; i++)\n    ptr[i]= o.ptr[i];\n    \n  return *this;\n}\nArreglo& Arreglo :: operator+(const Arreglo &o)\n{\n  //delete [] ptr;\n  this->tam = o.tam;\n  ptr = new int[tam];\n  for(int i=0; i < tam; i++)\n    ptr[i] = ptr[i] + o.ptr[i];\n  \n  return *this;\n}\n\nint Arreglo :: nro_instancias = 0;//inicializo atributo estatico de la clase Arreglo\n\nint main()\n{\n  cout << "!!!Hello World!!!" << endl; // prints !!!Hello World!!!\n  Arreglo a1(4);\n  Arreglo a2(4);\n  Arreglo a3(4);\n  \n  a1.CargarValores();\n  cout<<"A1";\n  a1.Mostrar();\n  \n  a2.SetElementoN(0,2);\n  cout<<"\\nA2";\n  a2.Mostrar();\n  a2.SetElementoN(1,5);\n  cout<<"\\nA2";\n  a2.Mostrar();\n  \n  cout<<"\\nA1";\n  a1.Mostrar();\n  \n  a3.SetElementoN(0,3);\n  //a3.operator=(a1.operator+(a2));\n  a3 = (a1+a2);\n  cout<<"\\nA3";\n  a3.Mostrar();\n  \n  //puedo llamar a un metodo estatico atraves del nombre de la clase\n  //en este caso utilizo un metodo estatico para acceder a un atributo estatico privado\n  \n  cout<<"\\nNumero de arreglos: "<< Arreglo::getNroInstancias()<<endl;\n  return 0;\n}'] alguno me da una mano aca ? no me hace la suma Es un operador binario la suma entonces deberia recibir 2 parametros Operator+(const Arreglo &a, const Arreglo b){
new c...

For....

return  c;
} Claro O así puede que también, me faltaría un compilador para checkear los tipos

 operator+(const Arreglo& b) {
         Arreglo a;
         a.length = this->length + b.length;
         A.breadth = this->breadth + b.breadth;
         a.height = this->height + b.height;
         return a;
      } me salto un msj en la def y demas del metodo Arreglo& Arreglo :: operator+(const Arreglo &o1,const Arreglo &o2)
{
  Arreglo& c;
  //delete [] ptr;
  if(o1.tam > o2.tam)
    c.tam = o1.tam;
  else
    c.tam = o2.tam;
  
  c.ptr = new int[tam];
  for(int i=0; i < tam; i++)
    c.ptr[i] = o1.ptr[i] + o2.ptr[i];
  
  return c;
} class Arreglo
{
private:
  int *ptr;//direccion de inicio del arreglo
  int tam;//tamaño del arreglo actual
  static int nro_instancias;//atributo estatico que lleva la cuenta de la cantidad de instancias de la clase existentes en cada momento
public:
  Arreglo(int t = 10);//constructor ordinario y por defecto
  ~Arreglo();//destructor, necesario ya que se utiliza memoria dinamica en el constructor
    
  void Mostrar();
  void CargarValores(void);
  void SetElementoN(int n, int v);
  int GetElementoN(int n);
  static int getNroInstancias(void);//un metodo estatico se puede llamar incluso cuando no existe ninguna instancia de la clase
    
  Arreglo& operator=(const Arreglo&);
  Arreglo& operator+(const Arreglo&,const Arreglo&);
  
}; operator + must take either one or zero parameters algo asi arguments** ['uh, pasalo por un ', {'type': 'link', 'text': 'codeshare.io'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://codeshare.io/K86gYz'}, '\nasi'] ? ahi descubri que era yo sobrecargo el igual , y cambio la dimencion de larreglo asi puedo hacer array=array2 y adentro de operator= hago this->tam = o.tam;
ptr = new int[tam]; y esas dos lineas estaban en el operador suma , donde no deberian estar ya que la operacion que hago es a3 = a1+a2 o en la suma deberia dejar de esas dos solamente el this->tam = o.tam; la de ptr = new int [tam] no va Si el operador es binario como el '+' se puede implementar como función miembro con un solo argumento. O sea, el prototipo podría ser algo así como:
Arreglo Arreglo::operator+(const Arreglo &op2);
El compilador al encontrar la expresión:
arreglo1 + arreglo2
lo traduce a:
arreglo1.operator+(arreglo2)
donde el operando izquierdo es quien llama a la función operador. Ah, en realidad no es porque el operador sea binario, sino porque el operando izquierdo es de la clase que sobrecarga el operador. estoy probando desde el principio ahora , probando que asigne bien la memoria y me muestre todo 0 y no lo esta haciendo ['/*\n4) Desarrollar un programa en lenguaje C++ con una clase Arreglo que permita almacenar un arreglo de numeros enteros con los siguientes elementos:\n  a. Atributos: tamaño del arreglo, puntero de inicio y cantidad de arreglos instanciados (static)\n  b. Metodos:\n    i. Constructor ordinario y por defecto que recibe el numero de elementos del arreglo, si no recibe nada utiliza 10.\n    Reserva memoria dinamica mediante operador new\n    ii. Destructor (uso de delete)\n    iii. Sobrecarga operador copia, si el arreglo de destino es de diferente tamaño lo va a redimensionar  \n    iv. Sobrecarga operador suma que sume elemento a elemento dos arreglos\n    v. Metodo imprimir arreglo con sobrecarga operador \n    vi. Sobrecarga de los operadores de insercion y extraccion de flujo para mostrar en pantalla el arreglo y cargarlo respectivamente\n*/\n\n', {'type': 'hashtag', 'text': '#include'}, ' <iostream>\n\nusing namespace std;\n\nclass Arreglo\n{\nprivate:\n  int *ptr;//direccion de inicio del arreglo\n  int tam;//tamaño del arreglo actual\npublic:\n  Arreglo(int t = 10);//constructor ordinario y por defecto\n    \n  void Mostrar();\n    \n  Arreglo& operator=(const Arreglo&);\n  Arreglo& operator+(const Arreglo&);\n  \n};\n\nArreglo :: Arreglo(int t) \n{\n  if(t < 1)\n    tam = 10;//si se recibe un tamaño no valido se usa el valor por defecto\n  else\n    tam = t;\n\n  ptr = new int[tam];// (int *) malloc(10*sizeof(int))\n  for(int i = 0; i<tam; i++)\n    ptr[i]=0;\n  \n  nro_instancias++;\n}\n  \nvoid Arreglo :: Mostrar()\n{\n  cout<<endl<<"Arreglo N = "<<tam<<"("<<ptr<<"): "<<endl;\n  for(int i = 0; i<tam; i++)\n    cout<<ptr[i]<<", ";\n    \n  cout<<endl;\n}\n  \nArreglo& Arreglo :: operator=(const Arreglo &o)\n{\n  //delete [] ptr;\n  if(tam < o.tam)\n    tam = o.tam;\n\n  ptr = new int[tam];\n  for(int i=0; i < tam; i++)\n    ptr[i] = o.ptr[i];\n    \n  return *this;\n}\nArreglo& Arreglo :: operator+(const Arreglo &o)\n{\n  if(tam < o.tam)\n    tam = o.tam;\n  \n  ptr = new int[tam];\n  for(int i=0; i < tam; i++)\n    ptr[i] += o.ptr[i];\n  \n  return *this;\n}\n\nint main()\n{\n  cout << "!!!Hello World!!!" << endl; // prints !!!Hello World!!!\n  Arreglo a1(20);\n  Arreglo a2;\n  Arreglo a3;\n  Arreglo a4(30);\n  Arreglo a5;\n  Arreglo a6(1);\n  Arreglo a7(30);\n  \n  a1.Mostrar();\n  a2.Mostrar();\n  a3.Mostrar();\n  a4.Mostrar();\n  \n  a1=a2;\n  //a2=a1;\n  a3=a4;\n  //a4=a3;\n  \n  cout<<"\\n";\n  \n  a1.Mostrar();\n  a2.Mostrar();\n  a3.Mostrar();\n  a4.Mostrar();\n  \n  a5 = a1+a2;\n  a6 = a1+a2;\n  a7 = a1+a2;\n  \n  cout<<"\\n\\n";\n  \n  a5.Mostrar();\n  a6.Mostrar();\n  a7.Mostrar();  \n  \n  //puedo llamar a un metodo estatico atraves del nombre de la clase\n  //en este caso utilizo un metodo estatico para acceder a un atributo estatico privado\n  \n  cout<<"\\nNumero de arreglos: "<< Arreglo::getNroInstancias()<<endl;\n  return 0;\n}'] Si querés operar sobre el arreglo y sumarles un valor fijo, p.e. un entero, a todos los elementos de la forma:
arreglo1 = 10 + arreglo1;
Ahí si tenes que hacer la función operador función no miembro (y amiga), porque el operando izquierdo no es de la clase Arreglo. !!!Hello World!!!

Arreglo N = 20(0x560d35964280): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 10(0x560d359642e0): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 10(0x560d35964310): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 30(0x560d35964340): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 


Arreglo N = 20(0x560d35964490): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 49, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 10(0x560d359642e0): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 30(0x560d359644f0): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 30(0x560d35964340): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 



Arreglo N = 20(0x560d359645d0): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 49, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 20(0x560d35964690): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 49, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Arreglo N = 30(0x560d35964750): 
0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 49, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 129, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 

Numero de arreglos: 7 mira la salida , hace bien lo del tam del arreglo , pero ese 129 y 49 
no deberia estar El primer 49 le aparece por la condición del if que está en la sobrecarga del operador =
Solamente verifica si (tam<o.tam). Esa condición debería ser != Pruebe esa modificación, y si no estoy equivocado,  el primer 49 ya no se va a imrpimir. Se le imprime porque está accediendo a un lugar de memoria no reservado Porque decís que debería ser != ? Yo lo que quiero hacer es que si recibe un arreglo más grande de lo que es , agrande El tamaño , y si recibe un arreglo más chico siga con el mismo El mismo tamaño que tenía antes Porque asumí que si quería asignar un array a otro, es porque quería que fueran iguales En ese caso, la solución está en la condición del for. Debería ser (int i=1; i < o.tam ; i++).
De nuevo, el problema es que está accediendo a lugares de memoria no reservados Pero, para que quede funcionando correctamente, tendría que inicializar todo el arreglo Que paso con el elemento 0 No lo dejen afuera paabre jaja me equivoqué.. pasa que no se puede copiar y pegar del msj que mandó Ignacio. Ahí estoy escribiendo para mandarle lo que le dije de una forma mas clara Arreglo &Arreglo::operator=(const Arrreglo &o)
{
  if(tam<o.tam)
  {
    tam=o.tam;
    
    delete [] ptr;
    ptr = new int[tam];
    
    for(int i=0;i<tam;i++)
      ptr[i]=0;
  }
  
  for(int i=0;i<o.tam;i++)
    ptr[i]=o.ptr[i];


  return *this;
} Si no cometí ningún error, eso es lo que yo le comentaba. No sé si será el único error, pero lo seguro es que ahí. en esa sobrecarga, está ese error. Espero que me haya hecho entender Ahora lo leo y lo mastico A ver si cazo Gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://www.welivesecurity.com/2021/10/07/fontonlake-previously-unknown-malware-family-targeting-linux/'}] De nada! Igual todo es un ejercicio bastante completo, y lo tienen bastante bien. Así que, ánimo! Arreglo& Arreglo :: operator+(const Arreglo &o)
{
  if(tam < o.tam)
  {
    tam = o.tam;
    delete [] ptr;
    
    ptr = new int[tam];
  }
  
  for(int i=0; i < tam; i++)
    ptr[i] += o.ptr[i];
  
  return *this;
} la parte del = ya quedo ahora me hace la suma pero con el a1 osea el que se encuentra a la izq del "+" me cambia el valor a1.Mostrar();
  a2.Mostrar();
  a5 = a1.operator+(a2);
  a1.Mostrar();
  a2.Mostrar();
  a6 = a1.operator+(a2);;
  a1.Mostrar();
  a2.Mostrar();
  a7 = a1.operator+(a2);;
  a1.Mostrar();
  a2.Mostrar(); a5.Mostrar();
  a6.Mostrar();
  a7.Mostrar(); Arreglo N = 20(0x559bdc28f280): 
1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 1, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Arreglo N = 10(0x559bdc28f2e0): 
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 

Arreglo N = 20(0x559bdc28f280): 
11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Arreglo N = 10(0x559bdc28f2e0): 
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 

Arreglo N = 20(0x559bdc28f280): 
21, 19, 17, 15, 13, 11, 9, 7, 5, 3, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Arreglo N = 10(0x559bdc28f2e0): 
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 

Arreglo N = 20(0x559bdc28f280): 
31, 28, 25, 22, 19, 16, 13, 10, 7, 4, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Arreglo N = 10(0x559bdc28f2e0): 
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 


a1+a2

Arreglo N = 20(0x559bdc28f8a0): 
11, 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Arreglo N = 20(0x559bdc28f900): 
21, 19, 17, 15, 13, 11, 9, 7, 5, 3, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Arreglo N = 20(0x559bdc28f960): 
31, 28, 25, 22, 19, 16, 13, 10, 7, 4, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 

Numero de arreglos: 7 Arreglo Arreglo :: operator+(const Arreglo &o)
{
  if(tam < o.tam)
  {
    tam = o.tam;
    delete [] ptr;
    
    ptr = new int[tam];
  
  }
  Arreglo a1(tam);
  
  for(int i=0; i < tam; i++)
    a1.ptr[i] = ptr[i] + o.ptr[i];
  
  return a1;
} se puede hacer algo asi ? Estaba arreglando una maquina de afeitar y tenía esto quemado como se de cuanto es para cambiarla? No le hace nada que haya dejado toda la placa negra el componente? Es la primera vez que estoy toqueteando algo de electronica Tendrías que medir continuidad en las pistas, para descartar que no se haya cortado alguna pista por el calor Con el multímetro en el modo continuidad podés ir probando que todo tenga su camino sin que se corte Con respecto a la resistencia creo que así quemada no tenes forma. Quizás se puede atinar a adivinar un valor cercano viendo cómo es el resto del circuito Estaría bueno igual, antes que cambiar eso, ver porque se puede haber quemado para no repetir la falla No se si me da para tanto jajajaja Probe buscar el schematic en internet pero no aparece Igual no debe ser muy complicado, seguro algo genérico. Una fuente para cargar la batería, un variador de velocidad en el mejor de los casos y para de contar. Habría que ver a dónde va esa resistencia, o de que circuito es y de ahí ya tenés otro panorama  Otra es hacer ingeniería inversa, ponerte a analizar el circuito y fijarte por descarte que resistencia tiene que ir ahí No es La "ing inversa" Buenos días gente, estamos haciendo un programa en c, el programa debe lee los enteros que el Arduino manda. El puerto serie esta recibiendo bien los datos(usamos la función Serial.write(código)) pero el programa hecho en c se queda esperando y no le llega nada, este es programa que estamos usando para leer los datos del puerto serie, que estaríamos haciendo mal?  hay algunas variables que usas que no se ve donde las definiste, se complica ver que pasa de todas maneras ponele flags antes, adentro y despues del while Si, faltaría ver si está en modo canónico o no canónico ['En su momento había empezado a usar el puero serie con termios y había usado este ejemplo: ', {'type': 'link', 'text': 'https://en.m.wikibooks.org/wiki/Serial_Programming/termios'}, '\nAl final de la página'] Estaba buscando si no tenía el código que había usado, pero como fue previo a descubrir git, quedó olvidado en alguna carpeta de Dropbox :\
Lo que si recuerdo es que era con termios dale profe ahora lo veo, gracias ['Por si no lo habían visto, hoy inicia Nerdearla: ', {'type': 'link', 'text': 'https://nerdear.la/'}, '\nHay muchas cosas copadas'] ['Y la semana que viene es la PyCon 🚀🚀 Hay muy buenas charlas en los dos eventos\n', {'type': 'link', 'text': 'https://eventos.python.org.ar/events/pyconar2021/'}, '']  👏🏼👏🏼👏🏼 Tiene eventos muuy copados Buenas noches profe, ahí cambie el programa pero  al finalizar el programa me tira el error "free(): double free detected in tcache 2"
"Abortado" que significa? Se vienen los dividendos del Q3 jojoooooo Eso debe ser porque estás haciendo free de algo que ya liberaste Jajaja con razón estoy atrasado con todo, me la paso mandando mensajes Y acá la sorpresa. Windows tiene más menciones que Linux... Sacale los jaja y jajaja Jajajaja Yo le saque también los adverbios pronombres etc Falsa alarma. Hay algo mal en el parser de las palabras. Igual, hay más jajaja que linux Para que tenga más sentido En este todavía tenía los jajaja Si si, es el crudo que descarga de telegram. También quedaron los links :\ ['Acá contribuyendo a la entropía de cursos gratis:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/AgustinaLocke/status/1450871301602783234?t=EqTaImKzv3ckxBg7fd_9LA&s=19'}, ''] joya Solo por hoy, y hay de ML & AI, c++ 👀👀 No se si estar en el top-five es bueno o malo 🤔 Lo voy usar de snapshot para cuando haga los NFT autoadhesivos, así que estar en el top 10 es bueno 🚀 hay mucha gente que se extraña de esa lista, están en las tinieblas Hay dos, una de instalaciones y la otra del top mensajes
La de instalaciones hace mucho que no le hago backup Acá Hay que agregar gente Me incluyo jajaja [{'type': 'link', 'text': 'https://docs.python.org/3/whatsnew/3.10.html#syntax-and-operations'}] hasta que un dia llego el switch statement a python  un poco voy a extrañar esa cosa rara que había que hacer con un diccionario jajaj ['la próxima agregan ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'goto'}, ' y renuncio'] Average go-to enjoyer If
elsif
elsif
elsif... hola, buenas noches, una consulta si alguno esta despierto 😅...  como puedo llamar desde la terminal de ubuntu al programa "visor de .pdf" que esté por defecto?

ejemplo, si yo pongo:

>evince elibro.pdf

me lo abre con evince porque ya se que lo tengo instalado.


pero si no supiera cual esta instalado?  hay alguna forma de llamar al visor de pdf por defecto?  

(es como para llamarlo desde un programa en c:   con system(" ??? elibro.pdf")) yo me imagino que debe haber alguna variable de entorno o algo parecido 🧐 😎   creo que encontre la solucion con » xdg-open mondongo.pdf

🤪👏🏼👏🏼👏🏼 Leyendo esto, veo que es el mismo botón que me aparece cuando quiero entrar a zoom desde chrome esartamente, 

lo bueno es que me funciona en la shell 👏🏼👏🏼👏🏼 xdg-open tengo entendido que abre x archivo con el programa por defecto asociado a esa extension Y no me reconoce el puerto Es normal esto?  Y de paso dejo de andar el mouse No hay soporte para Windows jajaj Probaste cambiando de puerto? Y para el arduino, instalaste los drivers? Sisi ['No se descargue lo que habia en ', {'type': 'link', 'text': 'arduino.cc'}] Alguna vez te anduvo? O es la primera vez? Es la primera vez que lo agarro desde que lo compre Aaah ta bien Para lo del mouse ni idea Proba con otro jaja Aparece en los dispositivos pero con un ! Y para el arduino tenes que instalar los drivers Ch340g creo que se llama Buscalo asi Ese sera no? El mouse? Nono el arduino Proba conectando y desconectando Y si lo uso desde linux? Soporte ilimitado Sale andando con fritas Jajajaja Como hago ahora descargue una version de 64 bits la descomprimi pero me perdi Estoy ahi y busco algun ejecutable o algo asi Abri la terminal en esa carpeta Click derecho Y fijate en las opciones Como me fijo en las opciones Pongo opciones en la terminal? Jajajaja Te es que descargarte el driver del ch340 para esa placa Si lo queres usar en winchot Solo descargue lo de la pagina de arduino El drama es que no es un Arduino original, tiene el CH340 y lo tenés que descargar por aparte ['Hace click derecho sobre el archivo ', {'type': 'link', 'text': 'install.sh'}] Anda a propiedades Pero es solo para winchot eso, linux sale andando Y manda foto  Se abre con vim Anda a permisos Y foto  Bueno ya esta con el permisos Si haces doble click sobre el archivo se deberia ejercutar Si no lo hacemos desde la terminal Descargue eso Si esta bien Abrio eso Bueno lo hacemos desde la terminal, ese es el script Ctrl alt t no? Hace click derecho en alguna parte de la carpeta, pero no sobre un archivo Y en el desplegable hay una opcion para abrir la terminal en esa carpeta Si ahi lo abri Seria lo ideal, pero veo que estas usando un disco externo y hay qie ver donde se monto Manda foto  Joya ['Ahora pone esto\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/install'}, '.sh']  sudo is your best friend Bueno correlo con sudo jaja ['sudo sh .', {'type': 'bot_command', 'text': '/install'}, '.sh']  F Not even sudo cp arduino /usr/local/bin Y después esto No se puede crear fichero regular sudo this Manda foto Claro falto sudo  sudo cp arduino /usr/local/bin Pera Ahi ta  Ahi ta Ah no El sh no va Jajaja da problemas porque lo tengo en un diaco externo? Nono Porque no copiaste textual jajaj Ponelo asi Ahi no me dio errores Joya . Ahora esto F no me la contee  Me siento estafado ls /usr/local/bin/arduino Pone eso Y foto  sudo cp arduino /usr/local/bin/ ls /usr/local/bin Aparecio eso Y eso en el escritorio Que me abre esto Pone esto Y después esto Y foto Si ese es el ejecutable Click derecho Permitir ejecutar, o algo asi Pero te quede linkeado a la carpeta donde esta el instalador  Si borras la carpeta no anda mas Ahora si  Que complicado Jajajajaa . ['Jajajajsj normalmente el ', {'type': 'link', 'text': 'install.sh'}, ' hace todo solito'] Ahora esto Ahora eso en la carpeta donde tengo abierta la terminal? Si pero como no encontro el archivo en usr lo linkea con el de la carpeta del instalador Si  Jajajajaja Hey if it works, it works! Jajaja lpm Ahora te tenes que agregar al grupo dialout si no lo hiciste antes Y ya ta Conecte esto y sigue loco De que es el problema del arduino uno? Yo llegue tarde je que es exactamente lo que anda loco? No reconoce la placa Aparece que hay algo conectado pero nada mas Y esta la luz de on en roja y parpadea un led L Fíjate en qué puerto está y elegí ese, pero para subir un sketch te va a pedir que estes en el grupo dialout Que es eso Aparecio un puerto ttyUSB0 creo que es el arduino  Pero sigue parpadenado Si no me equivoco tiene que ser ttyUSB0 o ttyACM0 Ese no es el led integrado? No tendrá cargado un blink? No se como me fijo Y subámosle algo Pero primero Anda a la terminal Y pone groups  a ve creo que era asi sudo usermod -a -G dialout fede Si no tira errores Hace groups otra vez  Sudo groups? Cerra la terminal y abrila otra vez Ok Ahi estoy abriendo la terminal en el escritorio Deberia abrirla donde estan los archivos de arduino? Me acuerdo que cuando uno se agregaba no impactaba automaticamente, creo que te tenes que deslogear y logearte otra vez Es lo mismo Groups otra vez si no sale dialout Lo mismo Donde apagas la compu en ubuntu, pone todo como para apagar pero pone cerrar sesión Y volve a entrar No deja poner groups Como A ver Me dice lo mismo de antes Dice dialout ahi jajajaj Al lado de adm Si ya esta quemado Ya esta entonces Jajajajaja Ahora deberias Mal antes no decia dialout Poder subir un sketch al arduino Hace un blink Para ver qué onda lo del led ese Que hago? Estas aprendiendo Arduino o ya sabes algo de antemano? Hace 2 dias compre un kit y queria ponerme ahora desde 0 Pero no anda esto Aaaah Que le estás queriendo subir Y me vacunaron mis 6 lukas void setup() {
  // initialize digital pin LED_BUILTIN as an output.
  pinMode(LED_BUILTIN, OUTPUT);
}

// the loop function runs over and over again forever
void loop() {
  digitalWrite(LED_BUILTIN, HIGH);   // turn the LED on (HIGH is the voltage level)
  delay(1000);                       // wait for a second
  digitalWrite(LED_BUILTIN, LOW);    // turn the LED off by making the voltage LOW
  delay(1000);                       // wait for a second
} Metele esto Copia y pega esto en el editor Y pone upload Que es la flechita arriba a la izquierda Al lado del tick Hace un par de días renegué para instalar el arduino CLI que es básicamente avr-g++ & avrdude with extra steps Pero es hermoso si laburas desde vim se me abrio una ventana de archivos A ver la otra flecha jaja Si eso estaba pensando Jajajaj Al lado del tilde  Ah no Esta bien Acordate que guarda el sketch antes de compilarlo ahh si jajajajajajjaja disculpen soy lentaso ponele nombre y guardalo pepe.ino ya esta guardado Bueno realmente no se cual flechita tocaste jajajajajajajajja Pero si tocaste la primera de izq a derecha Debería estar subiéndose a la placa o quejándose de algo Si no pasó ninguna de las dos apréstala otra vez subido dice Entonces mira la placa Y fíjate si el led que parpadeaba antes y el led L parpadea mas lento Parpadea cada 1 segundo Perfecto joyaa Ya ta cambiale el tiempo ahora y volve a cargarlo En vez de 1000 en los delay() Ponele el valor que quieras ahh esta en milesimas de segundos Teniendo en cuenta que son milisegundos el tiempo ese esta en ms Exacto Ponele 500, 250, 1500 Anda variándole cambia No se en que año estas de la carrera pero si ya viste C, podes usar gran parte de lo que sabes de C en arduino Porque Arduino es c++ esta todo bien entonces? ['Podes usar las constantes con ', {'type': 'hashtag', 'text': '#define'}, ', las variables se definen igual'] Sip salio con fritas estoy en primerito a punto de que me boche el profe en info jajaja si quiero que este apagada y no se prenda que hago? Desconectala xd jajajaja el led decia El botón que tiene es el reset, basicamente empieza de 0 el programa Aaah Cargale un programa vacio O borra le puse 0 en prendido y 1 en apagado jajajaja Los dos delay Y el digitalWrite que dice HIGH Asi te queda algo tipo el boton de la esquina limpia todo entonces digitalWrite(LED_BUILTIN, LOW); Vuelve a empezar el programa Lo reinicia ahh ok mira videos en youtube entiendo Ponele que vos tenes un programa que prende un led 15 segundos y lo apaga otros 15 hay tutoriales para hacer dulce como para aprender lo basico Al pasar 3 segundos de apagado apretas el boton Y se vuelve a prender sisi estaba viendo un video que hacia exactamente esto pero no me reaccionaba la placa Porque se reinicio Ahora podes seguir como si nada Mande nomas muchisimas gracias y disculpen las molestias No hay molestias aca, siempre hay alguien para ayudar A veces toca suerte y esta gente como Mariano o Claudio, y otras estoy yo je De nadaa Jajaja pero me lo resolviste tambien Yo solo no se ni un comando de linux El día que alguien quiera instalar ubuntu en una mac va a ser mi momento de brillar jajajaj Tengo material como para escribir un libro Jajajajajajajaja No sabia que se podia Pense como vienen con su propio sistema operativo y demas Yo tampoco, tomo unas 27 instalaciones no vi todo, pero recuerden que cuando se agregan a dialout hay que cerrar sesión para que haga efecto Eso me acorde cuando le dije solo eran mis 5 pesos Pero ya ta muy bien como bancaron los trapos   Me lo termine imprimiendo yo jajajaj A ver si sale un install fest presencial cuando vuelvan las clases con llaveros y stickers de una Si me llegó a comprar la máquina aporto mano de obra de tux jajsja Pero claaaaro No se si llegan a los 2 gramos los llaveros ['👀👌 en nerdearla ', {'type': 'link', 'text': 'https://efectosantander.com.ar/nerdearla'}, ''] Probemos con mis poderosisimos 42wpm ['Puntos extras al que ', {'type': 'strikethrough', 'text': 'haga'}, ' implemente webs scraping y  automatice los envíos (?)'] cambie de teclado hace poco no vale jajaja jajjajaja recien lo vi Demasiado para dar batalla con el teclasduras Mejor que el Logitech más caro ese jajaja Son una masa Amo ese teclado Hay forma de ablandarlo? Yo pensaba poner grasa siliconada Se aceitan los switches Pero es un re viaje Osea tenés que desarmar CADA uno Uno x uno no terminas más jajajaja A menos que tengas mucho tiempo libre no lo vale jajaja Pasa que estos no se desarman jajaja Yo me compré hace no mucho un redragon shrapnel Es un mecánico low profile Recomendadisimo para todo, y más para codear es re suavecito Porque tenía uno también que estaba durísimo y vendiendolo pude hacer la diferencia Son asi Va no probé desarmarlos No tienen pinta de conseguirse fácil Conseguirse lo dudo Salvo que consigas un teclado igual, hay muchos dando vuelta tirados Sisi estaba pensando eso Pregunta muy de principiante.
Quiero aprender un poco más sobre electrónica y me gustaría comprarme o un kit Arduino de esos caros con muchas cosas. O una Raspberry. 
Cuál sería la mejor elección y porque? Si queres aprender electrónica y considerando lo que sale una raspi te conviene un kit de Arduino Y sacarle el jugo Y se quemas o rompes algo no te va doler tanto Entiendo ta cara la raspi Pero ambas cosas son bastante distintas a lo que apuntas a hacer con cada uno. Lo ideal es empezar con arduino, que es mucho más simple que literalmente una mini computadora que corre una distro de Linux La Raspy sirve muchísimo para proyectos que ya tengan bastante código, en eso es recontra útil Para aprender, como te dicen los pibes, no hay con que darle al Arduino Y los módulos hay por doquier y son relativamente baratos la plaquita esp32 creo que esta mas barata, tiene muchos mas recursos y tambien se puede programar con el ide de arbino.  aparte de pitón y otras brujerías Si, pero tiene menos pines y no se si tiene las protecciones que tiene la Arduino UNO Capaz que para arrancar conviene la UNO, que siempre se hecha algún moco cuando estás aprendiendo jaja  Ese kit así en su momento no era tan caro Y trae un poco de todo creo que no, arbino uno me parece que tiene 20 y la esp32 34 si mal no recuerdo muy bueno si, las ESP las mirás feo y les agarra ansiedad Lo que le falta es una protoboard y algún que otro pack de resistencias, leds y potenciómetros  pero a medida que se van haciendo proyectos se va comprando Consulta people 
Saben de algún servicio técnico de PC que arregle placas? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/linux-desde-cero/?ranMID=39197&ranEAID=sIt9MIeGnaM&ranSiteID=sIt9MIeGnaM-ECIaIKGITJ_XofXKK6tvmw&LSNPUBID=sIt9MIeGnaM&utm_source=aff-campaign&utm_medium=udemyads&couponCode=COLDDSECURITY'}] Por si alguien le interesa Termina en 2 días Buenas, estoy queriendo compilar un programa que llama a una funcion externa  con formato .s, al momento de llamar a esta funcion  me tira el error "referencia a  "nombre de la función "  sin definir ¿Alguien sabría por que podría ser? [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/gfpp/tdii-practico/blob/master/ejemplo-c-asm.md'}] Ahí hay un ejemplo. Usa compilación cruzada pero por ahí podes sacar alguna idea Claro, yo lo estoy haciendo directo sobre la Raspy, ese ejemplo lo hice y me hace las cosas bien. Yo ahora quiero leer valores de un ADC y en base a eso escribir en los pines de la GPIO Pero, es como que no me toma las cosas ahora, me hice otro Makefile pero sigue sin andar, muchísimas gracias igual! En C ese error da cuando faltan linkear las bibliotecas, por ejemplo si hiciste una función en otro archivo .c, pero no lo compilaste con -c y linkeaste te dice eso o si lo compilaste con -c pero no linkeaste el .o con el .o que tienen el main o donde sea que se llame esa función    probaste poner solo 

make promedia

? Ahi probe y lo hace andar! Muchas gracias! Pero por que pasaria eso? Otros programas los hice andar llamando directo al programa principal promedia es el principal necesita examen2020.o y promedia.o, entonces se resuelven esas dependencias se compila cada cosa por separado y luego se linkea Claro, muchas gracias! De nada, otra cosa que confunde es que si haces

make archivo.c

Y es un programa de un solo archivo, make se las arregla para compilarlo con lo que cree mejor, y acierta Pero si son varios archivos hay que aclarar un poco más quien depende de quien, para eso el Makefile ['El hacker de sombrero blanco especuló que el bug podría haberse creado a partir de "usar el código de otra persona y no entender al 100% lo que puede causar"\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://es.cointelegraph.com/news/polygon-pays-2m-bounty-on-bug-which-could-have-compromised-850m-in-user-funds'}, ''] Habrá q descargar Kali nomás jajaj Acá un lindo libro del tema Claro, un dato bastante importante para tener en cuenta  en este tipo de trabajos jajaja, muchísimas gracias Ingeniero!  Hola buenos días gente!! Tengo una duda, no sé si alguien podrá darme una mano Ayer estaba haciendo unas cosas en la raspberry y en la terminal tire un apt upgrade, después un apt update y se me apagó la raspberry cuando estaba haciendo el proceso Y ahora cada vez que la prendo me queda así Y se me vuelve a apagar diciendo que no hay señal de entrada en el monitor Si presionas escape cuando está esa pantalla, te sale algo? Parece que se rompió el inicio y queda esperando algo Y si es una raspi4, proba cambiar el puerto HDMI de salida Lo cambie de salida Y apreté shift Me sale esto ahora jaja Apreté ahí en salir e iniciar SO instalado y se me apaga nomás... No arranca Puede ser la fuente entonces O, se rompió algo en el kernel init y no inicia el escritorio
Si es esto, habría que hacer una nueva imagen para la SD Voy a probar con eso Voy a sacar todo lo importante que tengo primero jaja porque tengo trabajos y todo en esa SD Porque ya probé con una fuente más grande incluso y tampoco Ya arrancó la raspberry jajaja Genial
Era la SD? Sep La formetee y reinstale sistema operativo ['Gente una consulta, tengo mi programa en Arduino que hace determinada tarea cada vez que recibe por el puerto serie un determinado caracter\nEntonces le envío el carácter desde la compu y hace todo el proceso y dsp de finalizarlo la Arduino debe volver a esperar ese caracter de la PC, el tema es que en vez de esperar el caracter directamente el programa ya toma como que le llegó el caracter y empieza nuevamente el proceso, o sea no espera\nCreo que es porque en el buffer queda cargado el carácter que envíe desde la compu entonces en cada reinicio de bucle lo vuelve a tomar.... Ya use las funciones Serial.flush y tmb probé:\nwhile(Serial.available()>0) ', {'type': 'link', 'text': 'Serial.read'}, '();\nY sigue teniendo el mismo problema\nAlguien sabe cómo puedo solucionar ese problema de vaciado del buffer ?'] [{'type': 'link', 'text': 'https://en.wikipedia.org/wiki/Software_bug#:~:text=Operators%20traced%20an%20error%20in,bug%2C%20as%20she%20readily%20acknowledged'}, ' Buenas gente les quiero mostrar lo que me mando un amigo.\n\nLo tengo en la cabeza desde hace media hora y si yo no puedo estudiar entonces uds tampoco'] Para los usuarios de impresoras 3D [{'type': 'link', 'text': 'https://www.thingiverse.com/thing:3481865'}] Mi hermano estuvo probando estas patas antivibración y tuvo muy buenos resultados Uuuh de die Si algunx está renegando con ghosting, puede probar Justo tengo tpu para quemar Jajajajajaj pruebe mijo Le solucionó los dramas en una magna 3 Capaz le podés dar más velocidad vos 😈 Igual a la mia desde que le cambie el hotend shroud Anda muchísimo mejor [{'type': 'link', 'text': 'https://www.thingiverse.com/thing:4369859'}] Recomendadisimo Con que material lo imprimiste? Y por qué hace tanta diferencia? Por el flujo de aire? PETG Y hace una diferencia abismal en el cooling, ventila a ambos lados del nozzle Antes no podía imprimir tpu sin que me haga un enchastre y ahora mejoro muchisimo Excelente che, alta data! Además queda fachera jajaj Olvidate que sí, un amor Me estoy tirando por la ender 3 v2 antes que la magna que tiene mi hermano Estuve viendo la cantidad de mods que hay Me vuelvo loco No se que tiene la magna de stock, pero la ender 3 V2 es un amor de maquina Está muy buena, es muy robusta, pero estuve viendo que la ender te da mejor resultado Lo unico llamativo de la magna es el doble extrusor Pero ni sé si lo usaría tanto como para preferir eso antes que poder imprimir a más velocidad jajsd Hace unos días calibre y me salió este torture test Decanta por la ender 3 v2 Nah si, está desquiciada tu maquina 80mm/s que es mi piso A Juan. Le está dando unos resultados espectaculares Mi hermano no pudo llegar a más de 60mm/s Con la magna 2 230 imprime bien pero con la ender veo muy lindos resultados Mejores diría La ender out of the box, mientras la tengas nivelada Es plug&play La única mod necesaria que le hice yo son los resortes 4 resortes 95 pesos cada uno No nivelo hace como 2 semanas Para la cama? Sip Vienen de die los resortes reforzados Que abuso Es notorio el cambio y salen 2 mangos Alguien tiene una polea dentada para el extrusor para regalar? Je Autoregalo de navidad la ender 3 v2 mepa jasjda ay Las de bronce? Cualquiera ['Suena a algo que tendría ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ''] Acá en cba no jajaja Tengo el eje del motor de 5mm Tengo en el pueblo F Me harté de que me clave el visto samuel Yo te puedo pedir 3 bombas atómicas y me decís que tenes 8 en el pueblo En el pueblo puedo hacer algo que se llama cirujeo Acá estoy limitado no tengo donde guardar basura (tesoros) Te jugó la sucia andres Llegué a tener 2 torres de pc rescatadas de la calle y no quedaban bien en la cocina A mí me pasa al revés. Si dejo algo en el pueblo, vuelvo a la semana y me lo tiraron Me tiraron una impresora con dos motores NUEVOS la otra vez Noooo Formas de morir de tristeza F Alguien se jugó a adaptar tinta continua a una HP serie f4100?? Quise comprar cartuchos y no había presupuesto Uh todavía no probé el sistema de tinta contínua en nada Es más, ya que estamos, saben si se pueden conseguir respuestos de las lamparas de escaner? Encontré una Epson tirada cuasi nueva con el error que se traba la cinta, chequee todo hasta los flex y vi que lo unico que debe estar roto es la lampara que no toma el punto de final de carrera Y me está haciendo parir para encontrarlo Hay un programa exclusivo para Epson para hacerles service, a lo mejor podés usarlo para ir probando Cual es? Yo lo uso para resetear las almohadillas de la Epson en casa LA reicnicie y todo pero no era eso, no era limite de impresiones ni nada Lo de las almohadillas también Yo seguí ese tutorial y me deje el programa tiene banda de funciones [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/PXNrq9A9_Pc'}] Tiene una función de los offsets Capaz esa te sirva Gente una consulta con este ejercicio de memoria dinámica
Necesito reservar memoria en forma dinámica para una cantidad N de alumnos pero después tmb tengo que asignar dinámicamente memoria para el nombre y el apellido de ese alumno según el tamaño de su nombre y apellido
Hice el código de esta manera y funciona perfecto, la consulta es: hay alguna forma de hacerlo todavía más eficiente ? Por ejemplo que el programa detecte directamente la cantidad de caracteres que ingreso por teclado y en base a eso reservar la memoria
Y la otra consulta es si al hacer:
free(estudiantes); 
Es suficiente para tmb liberar la memoria que reserve para los arreglos de nombre y apellido? Jeje lo ineficiente para la vida es que el que ingresa tenga que contar los caracteres Hacé un arreglo muy grande e ingresá ahí, luego contá los caracteres vos con len de string.h Y hace malloc con eso Y necesitás el free para cada cosa que hayas hecho con malloc Jajajajajaja La forma sería hacerlo en C++ , xq te reservaría la memoria en tiempo de ejecución C es más eficiente, puede ser que C++ sea más entendible Claro por eso, pero era lo único que se me ocurrió jajaja Claro pero ya estaría usando un arreglo que me ocupa memoria o no ? escuchá Si, pero uno solo y lo reciclas para todos los elementos El scanf devuelve la cantidad de caracteres leidos No la tenía a esa data 🤔🤔 Usá un arreglo grande, cargalo ahi, salvá lo que devuelve scanf, usalo en el malloc, y hacé un strcpy Y reutilizá en nombre y apellido el mismo Te ahorrás mucho posta También podés escribirlo en un archivo Je Están viendo eso ahora Ya no me pide tanto el ejercicio jajaja Bien voy a probar hacer lo que me dijo Ya lo vimos pero tenemos parcial el viernes y puede salir algo de memoria dinámica en C o directamente todo C++ con new y delete
Así que estoy practicando con los ejercicios Tremen2 Estos warning tienen que ver porque gets() no es muy recomendable usarla no ? O algo estoy haciendo mal ? No se usa Se usa fgets O scanf El scanf como usabas con %[^\n]s reemplaza al gets Claro, yo lo usé acá porque me lo pide el ejercicio de la guía pero sino prefiero scanf Es obsoleto Pero está bueno saber que gets ya no sirve gets no tiene forma de controlar que lo ingresado esté dentro del rango del tamaño del arreglo fgets si, fgets(cadena, N, stdin) ; scanf también scanf(" %80[^\n]s", cadena) ; esto si funciona Genial De que puede ser ese warning ?  pero no hacés un malloc para persona Si me acabo de dar cuenta 🤦🏻‍♂️ Ya me parecía rara la violación de segmento jajaja acá en el manual de scanf hay un muy buen ejemplo que ahorra el uso de malloc  declarás el puntero al char y usando %m hace la reserva de memoria solo para lo que necesita Sería como abreviar el uso de malloc ? [a-z] es para leer caracteres de la 'a' a la 'z' ? si podés usar el [^\n] que usabas antes pero si o si hay que usar free se ve que usar algún alloc Claro  Jajajaja la vieja y confiable Hola gente, como están? Tengo una duda Estaba haciendo unos gráficos para explicar un programita que tengo por ahí y me hice un gráfico en el illustrator No sé si ustedes conocen un programa mejor Tengo entendido que hay aplicaciones específicamente para preparar scrum y esas cosas, pero la verdad, desconozco ['si queres hacer diagramas en bloque, flujo o algo por el estilo yo uso ', {'type': 'link', 'text': 'draw.io'}] [{'type': 'link', 'text': 'https://app.diagrams.net/'}] La 2 es muy polémica. Devolver la dirección de  una variable local a esa función 👀 que buena pregunta de final jaja dice "recibe la dirección de la que querés cambiar" pensé que estaba claro, mejor lo quito jaja jajaja no no, está claro. Yo leí "función que devuelva" en las dos primeras Eso por estar en clase y distraerme con memes jaja como todas eran correctas no resto puntos jjajajajajaja Vim, python, Telegram y bots. Todo lo que está bien 👌👌 Interesante Están tremendas las charlas. Mañana hay un par de profilling 💪 [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/p/CVj8_7LIQkY/?utm_medium=share_sheet'}] Ojalá llegue rápido para estos lados Claudio Como hago para instalar el xfce Lo pongo en un pen? nop fijate si podés abrir una terminal apretando 

control + alt + t Mmmm Le re cuesta bueno control+alt+F1 la tecla de función te va a pedir nombre y clave cuando eso arranque seguí estos pasos [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.debian.org/es/Xfce'}] desde donde dice Instalar Xfce en un sistema ya instalado para eso vas a a tener que escribir 

su y luego la clave de root recién ahí seguí la quía Che Se puso la pantalla negra si Con el coaito este con el que?  otra vez ... bueno Si Le pinto la muerte bueno, arranquemos de nuevo reinstalá todo F y ponele xfce en lugar de gnome dale, tenés todo :( meté el pen, boot menu, graphic install, utilizar todo el disco, guiado, desmarcar gnome y marcar xfce je en 30 minutos termina es más barato  No se apaga ni por el boton xd apretá y dejá apretado hasta que muera Ahi ta Any% speedrun instalacion de linux Aca era ese? Si era ese Aca era unnoba? :) Vamooo  Cuando Prendes tu primer led Gente. Alguno con idea en c++? o a alguien a quien le pueda enviar un privado vos tirá la duda Buenas, perdón por molestar un sábado pero quería saber si alguien me podría ayudar con esto   Al medir la entrada me da continuidad entre el positivo y negativo Pero funciona normal pero no entiendo que podría ser que al medir la entra entre el positivo y negativo me da continuidad No se bien q es, pero si tenés un transformador te va a dar continuidad ya que fase y neutro se juntan en el primario Claro, el tema de la placa es que trabaja para motores y cuando entra la alimentación funciona bien pero cuando no está la alimentación y mido las entras está con continuidad Gracias al final era eso Hola gente, consulta acabo de ver qué hay un curso gratis de Google para aprender a desarrollar apps en Android Studio en Kotlin... Está bueno como para hacerlo en el verano ? O hay algo mejor para aprender ? Holaaa
Depende mucho que te guste, es muy personal la decisión. Apps de Android está bueno, porque después podes armar algo copado.
Yo te diría ROS1 y ROS2, que son de robótica. Pero de nuevo, es más que nada gusto personal. Recomendación, busca algo que te emocione, porque es muy tentador tirar todo en las vacaciones 😅 Yo lo estuve viendo hace un par de meses y está bastante copado, según lo que ví es muy parecido al entorno de HTML. Pero para hacerlo en la compu (osea no hacerlo online) tenés que tener una buena máquina. Yo tengo un i5 8650 con 8gm de ram y se ponía bastante lenta para arrancar y demás Y no se si se puede programar en Linux 🤔 Creería que si Si más que nada es como para ver algo en las vacaciones y sin compromiso de tiempos, por ejemplo ese curso de Google lo haces a tu tiempo O sino algo piola que me sirva para toda la carrera ? Nono, yo hablaba del lenguaje Kotlin en gral, no del curso. Yo veía un tipo que daba un cursito en Youtube Sisi algo tranqui para hacer en vacaciones, por ejemplo tmb quiero ver Excel porque no lo sé usar Yo lo estoy haciendo de a poco Pero se va a haciendo está bastante piola y podés simular las aplicaciones en tu celular para evitar consumir recursos de la compu Ahhh, si es de lenguajes, yo diría Python 🚀 una opción sería hacer los ejercicios de info, pero en Python
La otra es empezar con algún proyecto de OpenCV, que es para procesar imágenes. Mí hermano en el secundario está armando una cinta transportadora para clasificar tapas según el color, todo en Python+OpenCV+Arduino Claro está piola Gente porque puede ser este error que no compila mi programa ? es solo ese archivo? No será que dentro del directorio donde estás tenes un directorio de nombre 'proyecto'? si, eso era lo otro, no puede linquear, cambiaría ese nombre de salida confirmado que es por eso, hay que elegir otro nombre del archivo de salida Puede ser porque ese mismo .C lo tengo en "Descargas" y si lo compilo ahí funciona perfecto.... Entonces pase ese .c a una carpeta nueva para tenerlo guardado ahí y quise compilarlo desde esa nueva carpeta y me sale ese error Bien ahora pruebo con eso, pensé que había roto todo jajaja  Si ahí cambie el nombre del ejecutable y funciona perfecto... Gracias ! Ahaaa [{'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/course/programacion-desarrollo-web/?fbclid=IwAR3LufYOMG7LY6U-ttQypLVV4hKmA4aSJ5n3w8tIkqr0oFmHbzIBgr5rGKg&couponCode=335236E2ADF6D30FF7A5'}] 👀! Súper mega combo
Si lo buscan ya les queda para hacerlo cuando quieran Joyisima kaja Joya. Gracias!! Fuaaaaa, se acabaron los free Es muy temprano para pasar este meme? va bien lo peor es que si se guarda en un entero es en un int, nadie usa char para guardar enteros te ahorras escribir una letra con int struct booleans {
   unsigned char boolean1:1;
   unsigned char boolean2:1;
   unsigned char boolean3:1;
   unsigned char boolean4:1;
   unsigned char boolean5:1;
   unsigned char boolean6:1;
   unsigned char boolean7:1;
   unsigned char boolean8:1;
};

sale campo de bits para guardar tus booleanos favoritos? dentro de una unión, junto a un char y es negocio no espoilees jajajaaj, es gracioso porque lo vimos en la clase de ayer  Consulta, como sería una estructura de este tipo pero en python ? así no, se puede hacer una clase con un diccionario o usar bitarray Una pregunta, alguien tiene headset bluetooth en linux? No me está captando el micrófono y sé que funciona porque en el celu me lo toma para discord y llamadas, pero ubuntu sólo me los considera como headphones, sin mic Yo tengo y me anda bien La diferencia es que mi compu me odia Calculo que le tenes que configurar el perfil des dispositivo Proba con blueman Creo que se llama asi jaja Si es ese Por lo menos hay uno que existe y se llama así jajaja sudo apt install blueman Es A2DP y no lo puedo cambiar Y con pulseaudio probaste? A lo mejor lo podes seleccionar desde ahi Es que no me reconoce al dispositivo como entrada Pero a su vez el blueman me tira esto Hola paso a molestar un toque con una duda de subsistema de linux en winchot jeje  hace un buen rato quedo colgado en 94% cancelo todo y pruebo otra vez? estaba instalandole el gcc Buenas, alguien tiene dato de un lugar donde hagan impresiones 3d por nueva cba? ['Mi buen amigo ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] 🙋‍♂️ Que Justo está acá haciendo cosas turbias de mezcla de Linux y winchot no me enorgullece en lo absoluto jaja  Jajajaj Ahi pude hacer andar el gcc No le habia mandado update antes de instalar Alguien me puede decir que es una tabla dinámica ? Tira el gif y desaparece Ah, pero la ayuda... Ayer tuve que armar un servidor de Samba para pasar unos archivos de un iPhone a Windows y al final a Linux
Es tan cerrado iPhone que no podes exportar el chat de WhatsApp sin usar una aplicación extra 🤡
No deja hacer backup en Drive Yo los chats de Whatsapp los paso por WhatsApp jajajja Que?? Jajaja inception Exportas los chats, los pasas a files, y los compartís por whatsapp, abrís WhatsApp web y listo Sigue siendo ridiculo que no te dejen pasar las cosas como cualquier persona normal Pero esa solución le encontré Pero te deja todo el historial? Esto era exportar con las fotos, audios y archivos. Porque eran cosas contables  y necesitaban el historial con los clientes Cuando exportas el chat te lo guarda en un zip o no? Ese zip lo mandas otra vez por WhatsApp Gracias Rosana por ser sujeto de demostración La parte de files no es necesaria tampoco, la compartis de toque por WhatsApp y lo levantas con WhatsApp web Igual hay una implementación de AirDrop para Linux, pero nunca la pude usar porque no se como poner el dongle wifi en modo monitor jajajaj Gente una consulta, es normal tener 2 tipos ahí? No recuerdo la contraseña y la quiero reestablecer, alguno me puede ayudar?😬 si, poné editar ahí Y después a dónde voy? en la línea de comandos que lanza el kernel hay que agregarle algo al final rw init=/bin/bash? Por casualidad? Intenté con eso pero después se me clavo en el arranque si, lo del rw no hace falta si el init=/bin/bash que error te da? Directamente queda en el arranque cargando y nunca pasa nada pero intento de nuevo mandá foto En donde lo mando? pero no en el recovery en el común en el primero que sale Ah, ahi vuelvo o el tercero, o sea el otro kernel pero en modo normal ahí al final Hay forma de formatear todo linux? Y que vuelva de 0? Asi de paso queda como nuevito puff tenemos un experto Jajaja como hago booteas con un pen con un instalador, borrás las particiones donde está linux y lo volvés a instalar casi casi siempre hacemos acá, salvo la parte de darsela a la partición con linux Chaaa con eso renegue un montón, porque no me dejaba crear particiones, un día pude de pedo y bueno ahí quedo Intento con el init=/bin/bash ahora Lo estoy poniendo Y ahora le mando f10 no más? eh no se, dice que apretar para lanzar Sisi f10 proceda Te aviso pero probablemente quedé clavada ahí El problema es si tenés la pantalla rota y tenés que usar monitor externo que no se activa hasta después del boot seguís con el monitor roto? es retórico jaja La beca de investigación se queda un poco corta para el repuesto   Jajajaja estoy reinstalando Tenia el celu cargando Disculpen Ya hice el booteable Y todo, voy por la instalación Ahora me aparece eso, que es? En que parte apareció? Cuando inicie el boot Del usb seguro que arrancó el usb? Capaz le pifie Vamos de nuevo parece que es el sistema que quedó mocho después del cambio al kernel booteá desde el menú de booteo asegurate que lea el pen Estoy que la formateo toda y dejo solo linux pero como no lo conozco nada siento que voy a ser un inutil Todo se aprende Desde ahi me mando Ok me asusté Es momento de agarrar las carpetas de la facu y mandarlas al drive Hay que desactivar el secure boot desde la bios Que no tenés backup, so`loco? Me gusta la adrenalina que decirte Sino es aburrido Ese no sé que es, el booteable es el SanDisk, que nunca lo habia iniciado porque no pensé que era ese No Como hago ahora? Ya estoy en la UEFI No que? No es el pen Quien te ayudó la vez anterior Asi se llama el pen por eso Para ver si se acuerda Es que no me había pasado eso la vez anterior Bueno, ahí entraste al bootmenu Sisi ya sali de ahi Estoy en la uefi Principal Pero no está desactivado el secure boot Hay que desactivarlo Ah pensé que se desactivaba de aca Listo El de arriba también quizás Ese ya desactivo todo Y ahí pude  Ahora si Bueno, y que más tenés en la compu Tenés windows? Va a seguir estando? Windows y linux Windows todavía no lo saco porque tengo cosas y necesito el disco externo, son muchas cosas Osea muy pesadas Y linux, tiene separadas las particiones de home y raiz? Si, hice eso creo Sisi lo hice Cree una particion y la nombre Bueno, cuando arranque poné probar ubuntu Para ver como se llama o que tamaño tiene la partición del raiz Esa hay que boletear La otra no Se llama ubuntu Tiene 300gb Y el home? Que es eso? Cuanto tiene Ah 1500 Gb De cuanto es el disco? 2tb Es mecánico Un asco Y 700GB para windows? Home no era windows? No El home entonces no sé que es Windows tiene 1500gb y 300gb tiene la partición nueva vemos cuando arranque Ahora te muestro   Por qué tengo tantos?? Pensé que serían solo 4, tengo 4 particiones no más, de las cuales 1 es de windows, 1 de ubuntu, y las otras dos son las que ya vienen default Ahí seleccioné la partición de 300gb, y el resto lo puse yo, esta bien asi? no, esperá tenés más de donde sacar lugar? porque si no hay que dejar para el home ponele 100 al / 8GB de intercambio y el resto al home Pero para Home tiene que ser otra participación? Puedo particionar desde acá? si, tenés que borrar la de 300 y ahí arrancás 100 para / 8GB para intercambio (swap) el resto para home Okeyokey Al de 8 gb cual le pongo? no es ext4 es intercambio Ah ese es el de intercambio claro Bueno me quedaron los 3 tildados ahora para formatear no había nada ahí, no? jaja No o Nono Va me quedaron 2 marcados El de intercambio se fue Y ahi el usb donde tengo el ubuntu no? no en el sda Pero me muestra entre paréntesis los 2tb, no me va a tocar windows no? Ah listo  no debería Gente cómo están ? Me dan una mano con este ejercicio de mi parcial que no me salió? No entiendo cómo hacer la parte de ir agregando fila por fila del arreglo sin borrar el anterior Yo hice eso pero cada vez que entra a la función se va a borrar todo lo que tenía antes guardado Fila es un typedef de int* lo vi por ensima pero si haces que el contador venga de afuera asi no se te pierda la cuenta cada vez que llamas a la funcion?¡ osea que agregarfranquicia reciba un int del contador y tenes que condicionar las filas a ese contador para saber cual es la posición siguiente Sisi contador es una variable global, ese dato no lo pierdo, el tema es que cuando entra a la función AgregarFranquicia estoy creando un nuevo arreglo con X cantidad de filas en vez de agregar una fila más al final del arreglo que ya tenía de antes No entiendo cómo agregar una fila al final del arreglo que ya tenía de antes 🤔 ah, fijate quiza con un if, de que cree la fila solo si no existe ya hay datos que se saltee la creacion Entonces cada vez que se entra a esa función la primera vuelta crea un arreglo de una fila, en la siguiente vuelta sobre escribe el arreglo y crea uno de 2 filas, borrando todos los datos (yo te tiro pero hace banda no hago c++ :-) ) vos lo que tenes que hacer es un "arreglo" que cada elemento sea un arreglo, que cada primer elemento de ese arreglo sea un numero (el de la franquicia) y los demas elementos de ese segundo arreglo sean los menús en otras palabras, una matriz donde la primera fila son los numeros de franquicia y las demás son los menús Fila Menú1 Menú2 Menú3
  1.       45.        60.        10
  2.       13.         5.          7 Algo así es ah oka, entonces es columna no fila jajajajaa El tema es que lo que yo hice fue pedir la cantidad de filas totales porque no me salió eso de agregar una fila al final del arreglo Y supongo que no se puede algo como:
franquicias = franquicias + new fila[1] fila dijiste que es un typedef porque seria un typedef? (intento entender lo que queres hacer para poder ayudar) Es para no hacer:
 franquicias = new int*[1]; Es un alias para que quede más elegante jajaja franquicias es un puntero a puntero de int de lo que estoy seguro, es que para poder guardar ese arreglo, vas a tener que devolverlo un arreglo de punteros en los que cada puntero es un puntero a otro arreglo no ? Y es una variable global Claro, para hacer un arreglo de 2 dimensiones dinámico ah osea que no hace falta devolverlo Claro oka oka dejame pensar El problema no está en la primera llamada a entrar a función Agregar porque se haría:
franquicias = new filas[1]; una consulta: franquicias[i] = new int[7] —> esto es para hacer un arreglo de 7 ints en el puntero que esta dentro de franquicias ? El tema son las siguientes llamadas dónde se haría 
franquicias = new filas[2]; Claro serían las columnas de la tabla, una columna para los códigos y las otras 6 para los menús eso me prometes que funca? jajaj porque me parece que pisas al puntero ahi Si le ingresas la cantidad de filas totales que necesitas, por ejemplo 5 filas todo eso te crea un arreglo de 
franquicia[5][7]  Ahí estoy corriendo el programa pero ahí ingreso de una la cantidad de filas que necesito en vez de ir agregandolas una a una ahh oka oka y si agarras, contas el largo del arreglo principal por asi decirlo, creas uno que tenga un espacio mas y ahi agregas solo una franquicia previo copiado de los datos del otro arreglo? sin el ? 🤔🤔 osea, tenes ponele, franquicia con 5 franquicias—> contas la cantidad de columnas, en este caso = 5 —> haces una franquicia_2 que tenga 6 lugares y copias los datos de franquicia a franquicia_2 —> agregas en la ultima que queda libre la nueva que te parece? me hace falta comas, lo se Puede ser, pero tendría que ir haciendo 2 arreglos a la vez no ? si, tendrias que manejar dos. podes copiar en una funcion la original y sobreescribirla con la nueva, mas larga Bueno voy a probar con eso a ver qué sale Gracias por la orientación Gino no hay drama, gracias por darme una escusa para no estudiar :) igual estubo bueno  porque no me acordaba como hacer cosas dinamicas, fue un buen repaso estuvo* si queres hacerlo mas piola podes usar sobrecarga de operadores Hacer sobrecarga para hacer esto ? sep osea, cobrecargar el + para que cuando hagas franquicias + 1, te agrege una columna que es basicamente hacer lo mismo que te dije arreiba pero ademas codear mas para hacer la sobrecarga +codigo +lindo ese es el verdadero significado de c++... ['Sisis pero en esta estoy con ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' , es más lindo C jajaja'] lo que pasa es que te hace hacer msa codigo c, entonces es mas lindo aun  ho hola profe, estoy ayudando a sus victimas  Alguno me da una mano, acabo de hacer una instalación de ubuntu 21
01 y me sale que tengo el disco lleno  Buenas, alguno me podría dar una mano con esto Acabo de instalar Ubuntu 21.10  pero me lleno el disco y solo tengo el 5% y anda muy lento [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Sanchez', 'user_id': 1101534072}, '  + fernet + Linux = reinstall'] 👀 a reflotar la lista de instalaciones Upa Me interesan los dos de arriba Vendes los stickers? Jajajja se regalan! Upa Se regalan? Se ganan. No hay stickers de vim hasta que borren todos los otros editores(? Jajajja Soy muy débil para vim, perdón Vos me obligaste a dejar solo vim Obvio, the only way to heaven Que tortura salir de vim🤦‍♂️ 😂😂😂 Después te acostumbras a mantener el botón de power hasta apagar la PC ['🏆 ', {'type': 'bold', 'text': 'mejor mensaje'}, ' 🏆'] La cantidad de veces que puse :wq en el ide Arduino  en los mails Todavía estoy esperando el de Octave El mejor meme geek 2020 Si si 👍👍
Quien más dio cursos? ['FC al mejor BDFL! 🥳 ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '']  Feliz cumpleaños Claudio  Gracielaaaa  ['Feliz cumpleaños señor ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ''] ['Femiz cumpleaños ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' !!! Gracias por enseñarme C!!!'] Gracias!! Jaja El mejor lenguaje que existe ['Feliz cumpla ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' !! Gracias por la bendición y maldición de incitarnos a instalar linux jajajaj'] Jajajajaja Gracias  ['Feliz cumpleaños ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' !!!'] puts("felicidades profe!!!"); ['Feliz cumple profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' espero que tenga un lindo día 🎉🎉'] ['Feliz cumpleaños profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '! Que lo pasé lindo🥳'] Printf(" ");* Feliz cumpleaños profeee !! Feliz cumple profeee Graciassss!! Muy lindo recibir sus mensajes feliz cumple!! Feliz cumple profe!! Que la termine de pasar genial. Gracias por tanto! Gracias!!!  Feliz cumple!! Feliz cumple profe! Pasela joya! El mejor Jaja Gracias! Buenas ! Tengo una consulta, como puedo hacer una sentencia SWITCH CASE  en python ? O lo que sea más parecido ... If anidados No hay por lo que tengo entendido switch jajaj o podes usar un diccionario (Seria mejor un diccionario) Si, python no tiene switch Creo que es la única forma Si el tema es como poner funciones Se qie se puede Si, con if elseif o un diccionario en la ultima version de python se agrego el switch case Ah mira Era nacesario . . si, if anidados si no tenés la última versión, pero depende de donde vayas a usar el programa ['Hola ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, '! Me gustaría pedirle un favor: cómo es la metodología este año para el final de Info 1? Si tendrá algún PDF, información, etcétera.'] los próximos 3 turnos es virtual Claro, pero si hay coloquio. Tiempo de duración, etcétera. El año pasado había un PDF: no sé si sigue igual. si, parecido un multiple choice y problemita para resolver en la máquina y un coloquio Muchas gracias! el tiempo depende del problema pero pueden ser 30 a 45 minutos bárbaro, me sirve(: Buenaas, alguien me podria dar una mano con un programa para extraer los datos del arduino desde el puerto serie? Tengo algo armado pero no hace lo que quiero que haga jaja saludar a claudio por su cumple me hace sentir que felicito a darth vader por sus logros jajajaj feliz cumple profe atrasado pero vigente Jajajaa Hay varios arduineros acá No es que te pueda ayudar, pero tirá el problema más concreto y seguro alguien le saca la ficha feliz cumple inductivo se dice JAJAJAJJA Que chiste tan ñoño por dio pero le faltó información para relacionar el retraso con la inductividad jaja RT
Casi seguro que alguno se me va pasar Los que dieron cursos de alguna herramienta se llevan stickers con el logo 🚀🚀 Mas el del install Fest, obviamente Después de estas rendidas finalmente voy a dar el de látex (? Voy a hacerlo, pero hasta que no vea el curso no vas a poder presumir el sticker jaja No lo habías dado? Yo tenía que dar uno Ya hasta me olvide de que era El de Docker y ROS suede ser El fran me mostró los slides y todo Ah cierto el de cura y diseño para i3D ahhh, dado el curso, no los stickers
Creo que sigue moroso con el de latex ['Pero primero va el de freecad ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' (?'] Así es No esperaba que 5to me pase tan por arriba conseguime 3 meses de tiempo para meter entre el 22 y el 30 de noviembre y lo doy así de atrasado vengo jaja Buenas. Alguien ha comprado recientemente una Raspberry Pi y tiene la data de dónde comprar? o saben donde tienen buenos precios. La mayoría de los negocios online que vi no tiene stock. no hay más de la 3b+ por ningún lado en bsas la 4 8GB si hay Sale como 20K esa, no? 25 más o menos completas saladito la tarjeta son 2k nomás la fuente 1k el disipador de aluminio con 2 fan estaba 3 y algo si arracás a sacar lo que tenés por ahí conseguís pelada por menos de 20 Que raro que no haya más 3b+. La página de electrocomponentes dice que tiene poco stock. Hay escacez de Raspys El otro día un yankee que miro seguido decía que no se conseguían por ningun lado Si, capaz que se deba a la crisis de los semiconductores tmb puede ser, se acabaron las más baratas primero Claaaaro jeje solo encontré de la rpi 4 8gb tambien electrocomponentes y elemon suelen vender, se puede preguntar ahi ['y aca hay unas pocas en stock de la 3b+ y la rpi4 4gb ', {'type': 'link', 'text': 'https://tienda.ityt.com.ar/module/wtblocksearch/catesearch?fc=module&module=wtblocksearch&controller=catesearch&orderby=position&orderway=desc&search_category=all&search_query=raspberry&submit_search='}] Uh! que bueno!! Gracias 👍🏽👍🏽 vale oro una rpi, no hay F Otro año que no puedo entregar el proyecto final de td2 parece Che tengo un problema, como estan? La compu con ubuntu se me queda con la pantalla en negro y ni me deja poner la contra Pero si abro una terminal con ctrl+alt+f3 puedo ingresar en modo no grafico Saben alguna forma de reiniciar el la salida de video o de recargar esa parte de ubuntu ? Ahi cargo Por de la nada Bueno Gracias De nada, Ginito querido Jajajajaj Igual no se que onda Tampoco se me activa el firewall, entonces no me deja entrar a internet hasta que la prendo Y no se me guarda Anduvo? Digo por el gracias Depende de que esté roto que hay que reiniciar Si pero tarda un montón en iniciar Ahora la reinicie Ayer me dejaba poner la contra pero estaba todo en negro y el puntero era una cruz desde la consola

sudo /etc/init.d/gdm restart Si tenés otro manejador reemplazá gdm Ahora si pasa de nuevo pruebo Me parece que eso lo había probado ayer Ahora vemo Si lo habia probado Fue pior Se me queda la imagen de la otra terminal cuando estoy en la grafica Jaja encontre el error va para ahora digo si es esto  La cruz es el mouse El error es actualizar Qt antes de abrir zoom se murio por el qt? haha Volvi de nuevo jaja Tengo este programa para leer los datos del Arduino. Pero me va tirando los datos que transmite el arduino pero yo quiero los datos viejos almacenados  Fijate que tenés file y fp Uno es el puerto y el otro el archivo claro en el for, primero extraigo los datos del puerto y des lo guardo en el archivo No entiendo cual es el problema, que es lo que pretendes que haga? quiero ver los datos viejos que tiene almacenado, no que una vez que ejecuto el programa ver los datos de ese momento no se si me explique Y eso sería un tema del programa del Arduino creo yo, no del programa de la PC aahh este es el programa del arduino Si abrís el archivo con w+ se borra todo Si es eso Tenes que abrirlo con "a" Para poner el cursor al final del archivo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.tutorialspoint.com/c_standard_library/c_function_fopen.htm'}] Buenass, alguien que trabaje con git? Me da una mano, estoy desesperado jaja  Borrá todo y cloná de nuevo ['Un dev muy fan de windows me escribió esto jaja 😎 ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Linuxistheway'}, ''] Mi solución para todo Ahh que hay otra solución? [{'type': 'link', 'text': 'https://www.raspberrypi.com/news/bullseye-camera-system/'}] Jaja no me quedo otra, ahora sacaron la autenticación por contraseña y tuve que clonar por ssh, gracias profe! Gente, pregunta random. Mover una app a una tarjeta SD quiere decir que si cambio de dispositivo puedo tener los datos ahi desde el vamos? Seguro necesita algo del dispositivo Podes mover la carpeta de datos que almacena la app No la app en si No, solamente te mueve los datos pesados de la app Deja algunos datos clave en la memoria del teléfono Estamos Sirve para liberar un poco de memoria nomás Oka Si logras" desarmar" y vez la ruta donde almacena datos Podes sacar algo de ahi Creo que se me fué la mano con los stickers para el 2021 jajaja Bueno, quedan unos meses para que instalen jajajaja hay más, solo que no se anotaron Si si, calculaba Pero cuando vi la lista estaba vacía  Buenas, a alguno le paso esto  . No mentira Me paso una vez, hice justamente lo que te dice en pantalla, correr fsck Pero no se qué hace exactamente, hay que preguntarles a los mayores xd Y como hago para correr el fsck Intente eso pero tampoco me deja bootear Sería fsck /dev/sda5 si no me equivoco, pero no lo haría si hay cosas importantes ahí porque no tengo idea de que hace Significa filesystem check, no creo que le haga nada Pero yo lo hice antes de borrar todo y eso me evitó borrarlo Puede ser que el disco tenga errores, o porque es viejo y esta avisando que puede morir
O justo un neutrón le pegó a ese bit y rompió el inicio jaja Pero el fsck es la que va 👌 Yo tenía que guiarla a mi mamá para que le arregle cuando le salió lo mismo Había que evitar el reinstall a toda costa No me imagino que sería guiarle a alguien que con suerte maneja programas básicos a reinstalar un sistema Y sin paciencia jajajs Arrancó, graciass Un compañero se hizo un viaje de cba-tucumán porque las instrucciones que le pasaban al de manteimiento para levantar un server, no funcionaban
Cuando llegaron y vieron el historial era que usaba \ en lugar de /  💔 jaja Nooooo jajaj Buenas gente, saben que distro puedo instalar que tenga buen rendimiento con 2GB de ram? Tengo Ubuntu pero apenas puedo ver un video de YouTube y se re traba 😔 Es una net del gobierno podrías probar con Lubuntu ['La versión 18.04 está buena, yo la tenía en una netbook y funcionaba de 10\nLa más nueva es la 19.04\nProbaría primero con la 18.04 ', {'type': 'link', 'text': 'https://lubuntu.net/'}, ''] Gracias Martín! Instalé una distro supuestamente optimizada para pcs con pocos recursos, basada en antiX Voy a probar a ver que onda jaja Hola chicos como andan? Estoy teniendo un problema, no se si alguien sabe o alguna vez le paso, para poder solucionarlo. Ayer habia generado una particion desde windows de 300 gb, donde iba a poner debian. Pero bueno al final no pude hacer el double boot para poder poner windows y devian, asi que deje cuando deje de usar la pc solo la suspendi, no la apague. Pero hace un ratito se me corto la luz y volvio de la nada, y en vez de aparecerme el menu de opciones que tenia, q es para elegir ubuntu o windows, me sale esto.  Yo tengo acutualmente un double boot con linux (ubuntu) y con windows. Pero queria desinstalar ubuntu e instalar devian, con mas espacio, por eso hice otra particion. Ya lo solucione por si a alguien mas le pasa. Lo que hice fue iniciar el windows mediante la bios. Despues borre las particiones de ubuntu, y asi tambien el double boot que era lo que generaba el problema. Anduvo debian? Falto apoyo ahí ehh Nono, no instale todavia. Me falta rendir el martes un final y ahi ya me pongo full con eso  hola profe una consulta mi hermana tiene windows 10 en la compu y me pidio que le baje linux junto a windows 10 cuando yo instalo el linux automaticamente me realiza la particion el sistema operativo osea que me salga instalar linux junto a windows 10 no se como hace últimamente, hay una versión que no hay que hacer nada pero usa el disco con la partición de windows, y puede andar medio lento pero se puede hacer un lugar desde el administrador de discos de windows depende del tamaño del disco hacés un lugar, dejás sin particionar y luego instala automáticamente ahí ah okey si tiene 1T de disco la compu yo le meteria 500GB a aca udo Si, sobra, va a andar bien okey gracias cualquier cosa que explote le aviso jajaja XD Cuando instalás avisá así ponés un par de detalles que pueden hacer t vida más fácil enel futuro okey de una Spoiler? Cuando pasen los finales vemos cómo hacer el deploy, pero ya están  💪 Uff que buenos que estan Genial!! Que buena pintaa mortales! [{'type': 'link', 'text': 'https://www.udemy.com/share/105rB43@jIro4yPqmpVVextkG8EyP7lBRNKwYJiNC4y58liq0RXYoXQrK03X9EYbL3JEEnwHFA==/'}] Curso de vim gratis En español Que nadie les diga cuántos stickers son demasiados jaja Jajsjsjsjs, ya quisiéramos tener todos esos 🙏😔 Hay que buscar un lugar y juntarse a tradear stickers jaja algunos los van a tener que terminar de recortar ustedes Me hace acordar a las postales que se mandan los radioaficionados cuando se conectan por radio [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'vim'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'gimp'}, '\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'git'}, '\nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\n', {'type': 'strikethrough', 'text': 'Octave'}, '\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Antes de que acabe el año Se prenderían a una este sábado o están a mil con los exámenes Así doy finalmente la de latex Sino el otro sábado creo que podría Depende la hora me reee prendo Las otras veces habían sido tipo 15hs creo 20hs Guiño guiño  Me olvidé de hacerme un sticker de Gimp
Increible ['Cursos gratis? Cursos gratis: ', {'type': 'link', 'text': 'https://twitter.com/AgustinaLocke/status/1465690761668665344'}, '\nHay uno de python, ideal para las "vacaciones"'] F Jajajaj yo tengo una banda de cursos reclamados y recién ahora tengo tiempo de abrir alguno Gente, me estoy por comprar una notebook nueva y no se si ir para Intel o AMD, como se lleva linux con las gráficas integradas de los ryzen? A vista de que ubuntu odia mi grafica nvidia... Ryzen De pechamen Jajajaj es que la situación es Ryzen 5 o i7 Pero se va medio al carajo el i7 Fíjate los cores y threads Algunos Ryzen 5 están a la par del ryzen 7 Los ryzen 7 ya tienen 12 cores algunos, por ende equivalen a mas de un i7 Que gen de ryzen? 2000, 3000 o 5000? Bueno en las notebook vienen los 4000 también Creo que 5000 Ahí te digo 5650U Yo tengo un ryzen 5 con los clásicos Radeon Vega graphics. Nunca tuve problema 6 cores 6 threads también? 12 threads Un caño, eso tiene mi 2600 Te sobra Busca el equivalente en precio de la otra notebook, y fíjate que trae el i7 y de que gen es Y las integradas son muy buenas, la verdad que para trabajar en 3D y esas cosas anda muy bien. No es un dedicada pero hace su trabajo. Después tenía otra opción que trae un i5 y una 1650ti por más o menos el mismo precio Lo único que me la baja es que a mi me importa mucho la calidad física de la notebook, osea que sea de aluminio, robusta y todo eso Y tiene toda la pinta de abaratar costos ahí con tal de meterle una gráfica dedicada Y tengo la idea de que si tiene una dedicada (con la misma batería de la otra), va a tener menor autonomía que también me la baja Las Nvidia se puede apagar la gráfica y usar la integrada, ahorra un poco de energía. De todas formas, la baterías mueren eventualmente y se usa enchufada
Yo de 6 horas de autonomía pasé a 1hora, en 3 años de uso todos los días todo el día A lo que voy, tener placa de video dedicada te deja hacer más cosas que la integrada y en el largo plazo, todas las baterías mueren Lo que si, intentaría buscar con pantalla fullhd. Las HD están buenas pero como no es fácil upgradear eso, iría de una por fHD Ahí al final me terminé decidiendo por esa. La gráfica me tienta y el resto del hardware es modificable El setup que yo tengo actual con ubuntu ya es con una gráfica nvidia Asi que mucho no debería cambiar. Ellos reportan una autonomía de 9 horas, habrá que ver si es cierto Es lo peor, estoy igual Es considerando rearmar el paquete de las celdas Acá en Córdoba hay algunas casas que lo hacen al trabajo también che me pasan el link para unirse al grupo ? [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/joinchat/T8IUHxdY-LfojY_D'}] Alguien que pueda ayudar con un problema de grub? Que pasar Estoy con un amigo Tiene las particiones hechas pero no le abre el grub al iniciar, va directo a winchota Pone el orden de arranque Y que primero este Linux Antes que Windows Tengo Windows en un disco y Linux en el otro. Probé poner primero en la lista de prioridades el disco dónde está instalado Linux y siguió arrancando directo a windows desbilita el secure boot desde bios ☝️☝️ Okey No había tenido en cuenta esa opción Voy a probar y veo si funciona Pero si ya instaló debe estar desactivado Botea un pen, hacé un chroot y reinstala el grub  En seguridad Secure boot Debo tener que reinstalar el grub xq hice lo del secure bot y nada Muchas gracias Go to the main tab, press ctrl + s and change the sata mode to ahci. en el bios 👆🏾 apretando f12 apenas arranca tampoco te lista los discos? de donde bootear.. Yo me tuve que ir, pero tengo entendido que lo pudo solucionar, le pregunto cómo y lo paso Mentira, no pudo, ahí me dijo jajjaa [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' queda mañana a las 20hs al final?'] Horizontal monitor is overrated jaja
Por qué no me sorprende que sea electrónico el que usa el monitor así? (?) jajajaja para colmo es uno curvo, terrible monitor Muy linda la máquina pero le faltaba la mejor parte Juju Esta hermosa profe Martín! una consulta: por que razón nos recomendabas usar la biblioteca "EasyPio" cuando escribíamos los programas en C para la raspberry y no la "Wiring Pi"?  era solo por una cuestión de mantenimiento? (perdón por molestar un domingo..😅) Me meto, solo porque no hay que instalar nada, solo incluir el archivo y se ve como está hecha cada función, usando lo que aprendemos en esa unidad aaaaaaah  ajá    muchas gracias profe!!!  gracias por sacarme las dudas! claro, ya recuerdo que para usar las wiringPi tuve que hacer: sudo apt-get install wiringpi

👍 Eso 👆
Es como una headers only library, entonces está todo ahí. Incluso sacando unas cosas se puede usar como biblioteca estática y compilar la para diferentes chips, pero no vale la pena sufrir, ya lo pasé jaja es así como la biblioteca eigen que nos mostró el Maestro Gonzalo, que viene toda implementada en el .h WiringPi se cae La usamos para un proyecto y la verdad terminamos mudandonos a la EasyPio jajaja No había forma de que no se rompiera algo El support de la Wiring murió definitivamente? ['Miren esta genialidad, ideal para ver literalmente como se ejecuta el código en python\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://pythontutor.com/'}, ''] tremenda 😯 Perdón por el spam, porque no es compraventa el grupo, pero acá hay varios que laburan. Mi hermano vende una Biqu B2 nueva si alguien está buscando 🙏 Cualquier cosa por privado Imagínate estar encerrado 26 años, esperando ingresar a una lectora,  cargarte en la ram y poder correr en una computadora... para que al final te toque un usuario Linux y tu única función sea ser posavasos ☕ F jajaja yo tengo uno de winXP en la facu Jajajajajajj Laburanding jajajjajajajajaajajaja pudo terminar en la basura tranquilamente jajajajaja Hablando de CD's  Y debo tener por ahí una caja con diskettes de 3,5 yo tengo una caja así con juegos de play 1 Creo que de todas las consolas la ps1 y la 2 fueron las más nobles del mercado Porque se podían comprar jajsjaja Decime que no estudiaste diagramas de flujo sin decirme que no estudiaste diagramas de flujo El famoso condicional dual, nos faltó ver ese en la unidad 4 ['Bueno, los stickers están hechos, pero es un viaje distribuirlos. Así que hice lo que toda persona haría, un NFT que pueden conseguir en la tesnet rinkeby de ethereum jaja ', {'type': 'link', 'text': 'https://rinkeby.rarible.com/token/0x408c83521355EFd7031C5772d9a6625a6aA9Ffb2:1?tab=details'}, ''] ['Si quieren uno, después habilito una página para el "airdrop". Para hacer el claim tienen que usar metamask, configurada en la red rinkeby. Como es testnet, no es dinero de verdad, pero necesitan conseguir fake ETH en un faucet (este funciona genial ', {'type': 'link', 'text': 'https://faucets.chain.link/rinkeby'}, ')\nConsejos si quieren descargar uno:\nCreen una address nueva en metamask, no usen la que viene por defecto\n\nTodo es "sin obligación de compra" (aunque es todo gratis). NFT era una de las cosas que tenía que aprender en el verano y la terminé en 4 días jaja'] Donde puedo conseguir una pantallita de esas? Tienda virtual En mercado libre hay mucha variedad Buenas gente, estoy teniendo problemas de thermal throttling en mi notebook. Usando linux (elementary os) noto que los ventiladores arrancan muy tarde, mas o menos a los 80 grados y apenas giran, cosa que no pasa cuando arranco con windows 10. Desde la bios no tengo ninguna opcion para tocar tampoco, pero desde windows hay un programa que me deja cambiar de perfiles de ventilacion, asi que supongo que se puedria configurar esto desde linux tambien pero no se cómo. Alguien ha tenido un problema similar o sabe por casualidad por donde podria empezar a tocar? La compu es una lenovo ideapad flex14, vi que hay programas de este tipo para las thinkpad pero para este modelo no funcionan. Gracias! A mi me paso con otra máquina, no tardaban tanto pero andaban al palo siempre Busqué por todos lados pero se solucionó solo con una actualización del kernel a la semana Yo tengo elementary pero como mí Lenovo tiene refrigeración pasiva, la verdad no sabría que decirte Si no hay actualizaciones disponibles probá compilar el kernel mainstream a la vieja escuela Aunque posiblemente se prenda fuego compilando jeje voy a intentar esto a ver que pasa 😯 graciass Hola, que modelo de pantalla es ? No recuerdo el modelo, apenas puedo te lo mando El disco dise eso  Tengo Ubuntu 14.10 instalado en una pc de escritorio y no me deja hacer update, upgrade ni instalar paquetes 👎🏽

Para actualizar todo el sistema debo si o si reinstalar desde cero con un nuevo Ubuntu desde el pendrive?

O hay alguna forma de actualizar sin tener que borrar todo hacer backup etc etc etc? Ve... Por lo que leí en internet es todo un viaje y solo se puede desde una versión con soporte.

Me conviene hacer backup y empezar de cero. 🙈🤷🏾‍♂ ['Holaa\nSe puede ir actualizando incremental mente los Ubuntu: 14.04->14.10->15.04->15.10... y así hasta el 20.04 pero hay muchas chances que algo se rompa en el medio\nSi está hecha la partición entre / y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ', podrías borrar el /, instalar Linux y decirle al instalador que el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' es el mismo que antes. Yo lo tengo asi, y cuando instalo solo actualizo el /\nEl problema es que tengo que borrar o actualizar las carpetas "home/.*" Que quedan en el home. Serían los archivos de configuración viejos'] ['Yo iría por backup y pisar el disco, teniendo en cuenta lo de separar / y / home para que después sea más fácil\nIncluso yo tengo ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' en un rotacional y / en un SSD para aprovechar la velocidad'] Es clave ésta. HDD para datos masivos y el SO en el SSD, anda un caño. Algo que descubrí hace poco es ansible. Está muy copado (y tremendamente overkill para este caso). Les permite  configura todo  de manera automática, en base a un archivo de configuraciones. Particiones con los tamaños y en que disco, usuarios,  permisos, drivers etc etc
Está orientado a replicar un ambiente de trabajo en varios lugares de forma distribuida. Para poder instalar con las mismas config en otra PC? Me sirve una banda ['Claro. De acá saqué lo de ansible:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=f5jNJDaztqk'}, ''] ['También descubrí que pi-hole puede hacer de DNS local para un home server. Entonces en cualquier dispositivo conectado a la red puede buscar "', {'type': 'link', 'text': 'luces.box'}, '" y abrir la interfaz para manejar las luces. O  "', {'type': 'link', 'text': 'plex.box'}, '" y abre el servidor de mediaplex para películas o música. Sería un netflix o spotify pero todo en red local'] fuaa, esta genial! estuve averiguando eso, parece que sirve para bloquear rastreadores y tener un monitoreo de los clientes conectados muy buen dato Hola gente, buenas tardes. Alguien sabe cómo puedo cambiar de cuenta en GitHub desde la terminal? Necesito acceder a otra cuenta para clonar un repo y no encuentro como hacerlo ['Hay que hacer un par de cosas:\n\n1) si clonas con ssh, crear y agregar un nuevo par de llaves ssh de tu pc a la cuenta de github. Si es con https, tenés que crear un token de autenticación en la cuenta del repo para que te permita clonar. Para mi lo mejor es ssh\n\n2) configurar tu user y correo en el repo. Dentro del repo que clonaste:\n\ngit config --local ', {'type': 'link', 'text': 'user.name'}, ' "nombre"\n\ngit config --local ', {'type': 'link', 'text': 'user.email'}, ' "correo" \n\nEl paso 2 es para que cuando firmes el commit quede con el usuario que especificaste. Si querés utilizar el mismo usuario que en los otros repos no hace falta el 2'] ['una manera rápida pero no segura es \n\ngit clone ', {'type': 'link', 'text': 'https://username:password@github.com/username/repository.git'}, ''] Genial, ya voy a probar lo que dice Martin primero y sino lo haremos a la Homero 😅  Alguien que tenga dual boot win-linux en discos separados? Con que cargas el dual boot? Y mete los so en un disco y los archivos en otro Pasa que ya tengo instalado Linux en un disco, me compré otro porque necesito win y quiero usar los dos sin perder todo lo que tengo en linux Pero si van a estar separados no hay problema Osea, lo que tenés en Linux queda en ese disco Desconozco si podes hacer que el boot te tome los sistemas de dos discos separados Si se que podes agarrar y tocar la tecla que te deja elegir el booteo Y ahí seleccionas el disco Pero tendrías que estar pendiente cada vez que arrancas la PC de seleccionar el disco dónde está el SO que querías iniciar Esa sería la forma barat de hacerlo jajajaja con el menú de arranque de la bios se puede hacer sin grub estoy seguro de que hay varios acá que tienen en 2 discos, ya aparecerán y contarán sus experiencias ['Creo que ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' lo tenía así'] Yo lo tengo así pero mis experiencias no son lindas Jajajajsj Jajsjajs Full f7 vos Pero lo tengo en dual boot con el grub en la laptop  Y en la de escritorio con el f7 Pero siempre hice primero Windows después linux, nunca al revés No se como se llevará el instalador de winchot con un linux que ya esté instalado Lo más probable es que explote Ayer mi hermano se compró una note, le puse Windows como hace 20 años. Tiraba error el watchdog del cpu. Pensé que estaba fritado el cpu Eran las updates 👍 Jajajsj todo muy normal El windows stock que trajo mi laptop abría el microsoft store constantemente Lo tuve que actualizar para que deje de joder yo por las dudas lo desenchufaria jaja después hacés un grub rescue con un pendrive y quedan los 2 andando  Hola buenos días gente ando en la búsqueda de gente que desarrolle en django , con experiencia en la parte del deploy por cualquier duda si me pueden hablar Buenas... Alguien sabe si la biblioteca de la facultad esta funcionando ? Debería Pero no es seguro Para que te ubiques es el edifico que más al norte está Buenas, fui el viernes y la habilitan el 07/02 !  Buenas, gente. Una consulta Tengo estos errores en el codigo que realmente no se como manejar, porque me dice que los array no estan registrando los valores.   Y no estoy entendiendo cual es el problema Aca estan los codigos   Si no me equivoco, no podes asignar así los arreglos a menos que los estés declarando e inicializando al mismo tiempo osea: int latitud[MAX] = {0, 0, 0, … , 0} Ahí le estás diciendo que cuando se corra el constructor asigne esa lista a la posición MAX del arreglo latitud Ahi funciono. Gracias Y con los que me dice invalid assignment? Quiero guardar los datos en un constructor de copia pero no me esta dejando No pusiste esto no? Esa era la razón por la que no anda, no era que lo pongas xd Asignarle los 0 con un for o algo si longitud es un arreglo común no se puede si no es en la inicialización debe hacerse uno a uno o con memset Ah, oka disculpen, el internet me esta andando mal entonces puedo poner un unsigned int memset(str, longitud, Copia.Longitud); ? no, eso solo para ponerlos a cero a todos juntos para copiarlos, si son arreglos comunes, debe hacerse uno a uno Okay, ya lo veo mejor. Molesta si sigo enviando despues?  hay que reactivar que ahora comienzan las clases y se vuelve a mover el canal Tenemos que llegar a los 300 minimo no voy a aceptar menos que 300 millones! Yo ya estoy tirándole mensajes subliminales a un amigo para que cada vez odie más windows Un empujón y ya instala arch Hay 200.000 unidades con un millon mas en camino Acaso dijo... reclutar?  Hay que ir buscando gente para las charlas al bardo de este año 👀 Están los stickers también, así que cuando estemos por la facu pueden pasar a buscar
Hay de vim, látex, Linux, etc etc De paso, gente, hago una tangente para hacer otra pregunta que significa el error undefined reference? tendria que especificar con un this? el error me lo apunta siempre ahi, y parece como si leyera los constructores y el destructor al mismo tiempo Parece que no encuentra las definiciones de las funciones que te dice ahí Tenes los include en las primeras 3 líneas? Si, estos son los include que tiene Y las definiciones de las funciones donde están? En el mismo fuente? Pero no están definidos Tenés que compilar las otras fuentes y linkear todo Si están en otro archivos los tenés que linkear No se como será con el zinjai Okay, me fijo de hacer eso. Gracias. Huh, me van a matar, pero siguiendo la logica de GLaDOS, puse a la funcion main en el mismo archivo donde estaban todos los otros metodos y dejaron de aparecer los errores de definicion Claro, porque compila el main con todo adentro Los archivos de cabecera solo dejan tranquilo al compilador que la función existe, y le indica que cantidad y tipos de parámetros espera; y que devuelve. Pero no le dice como es la función Esa es la definición, que podés hacer en el mismo archivo si querés Vos lo hacés en otro, entonces, con los headers compila, pero falta compilar el itro archivo y luego linkear los dos objetos Vas a tener que repasar la unidad 6 de info 1 Jaja Es lo mismo acá, solo cambia el compilador, y las funciones ahors son clases Epa, por dónde? Y lo mejor sería cuando comiencen las clases, con eso nos aseguramos que vamos a estar ahí Joya Me juego con unos Tux para los primeros que caigan Después vamos haciendo más 🙏 nice los llaveros? jujuuu 💪 Si si 🤠 Termino de rendir y me pongo con eso Pasa Stl y también fabrico!! Total acá somos varios con i3d con que hagamos una tanda de 10 cada uno tenemos llaveros para atraer gente a Linux a bocha Pero claroooo Si lo logro, salen doble color Gente, vuelvo a molestar con el tema de los arrays. 
Como puedo hacer para usarlos con el memcpy? No creo estar entendiendo Usá un for Copiá uno a uno No te hagas mala sangre okay El memcpy es

memcpy(a, b, N*sizeof(int)) ; a es el arreglo destino b es el arreglo original N es el tamaño del arreglo El int es el tipo, cambialo si usás otro  gracias ahi tiro Con un solo for se puede Y llaves Y es   < MAX Porque si no escribe un lugar que no se puede cierto, no lo habia notado install fest presencial?  Back to 1995 Hola, quería consultar porque estoy teniendo problemas con Linux y octave. Cuando ejecutó un script, con el modo no-gui, tarda eternidades en calcular El problema es que es un script súper simple Me fijé en htop y tengo recursos de sobra, los cores no están ni al 10% Que puede ser? Antes andaba al toque Como va grupo , alguno tiene alguna idea de razones por la que la compu se me traba Tengo el Ubuntu 18 Y de la nada se me empezó a clavar con htop  te podés fijar si hay algún proceso que está cargoseando con dmesg podés ver si hay algún error cargando algo del kernel Gracias profe , se clava al nivel que no puedo hacer nada y tengo que apagarla desde el botón      ese disco pide pista para ir al cielo de los discos  Nooo Se puede hacer algo?? Jajajaj Un buen backup... Yo el año pasado perdí un montón de cosas así Algunx picante de Linux, estoy teniendo un problema con los repositorios Me dice que no pude acceder a ninguno Cuando tiro apt-get update directamente termina en error porque no puede acceder. La conexión a internet anda joya en la notebook, pero eso no No siquiera volviendo a los default sudo apt update Que dice? Creo que lo solucione Agregue las DNS de Google en /etc/resolv.conf Reinicie el adaptador de wifi Y ahí arranco el update y el resto de las cosas No tenía acceso ni siquiera a los APT locales sudo dhclient
Puede ser también Es la típica: "era el DNS" Me tira RTNETLINK answers file exists Pero ahora Antes no sé que habrá tirado Jajajaja No se por qué se habrá cambiado la verdad Sigue andando recontra lenteja el Ubuntu y eso que está en un SSD, no sé que onda. Pero será problema para mi yo del futuro porque si explota la pc ahora estoy en el horno jajaja Buenass, como vaa? Una pregunta nada que ver. Estaba viendo los horarios de 3ro. Alguna recomendacion de profes o curso?? Graciaas Yo hice en el 3R1, está muy bueno Está Gastón en Teoría, Abramovich y Celdran en Dispositivos, Rivas en Electrónica aplicada, y Toledo en digitales Muy buenos profes todos en general El resto de las materias es indiferente. Legislación la sabe dar Argañaraz en el 3R1 e Inglés 2 creo que es el mismo profe en todos los cursos Coincido en todas menos en aplicada que todavía no la hice, excelentes profes   Casi todos los cursos son iguales, yo te recomendaría el 3R4 ya que esta gutierrez y es muy bueno explicando Tecnicas digitales 1 En casi todas las comisiones vas a tener un pero, pero a mi forma de ver las cosas el 3R4 es mas accesible en la mayoría de las materias Graciaaas😁😁 ['Bueeenas, soy Matías Bordone, hoy me enteré de este grupo por un posteo que hicimos en Twitter de ', {'type': 'mention', 'text': '@flisolcba'}, ' . Que loco que no nos hacíamos encontrado antes. Soy lic en computación egresado del famaf. Miembro de librebase y uno de los organizadores desde el 2013 del flisol en Córdoba. Acá a disposición y con ganas de intercambiar, articular y compartir. \nAbrazo para toda la gente! 😊'] ['Si quieren ir echando un ojo la página de librebase es ', {'type': 'link', 'text': 'librebase.org.ar'}, ' y justo estuvimos hoy haciendo una actividad presencial. En Córdoba.']  Algunos de los miembros 😊 Hola gente, acá también de librebase y me estoy por recibir de la utn en sistemas Estan buscando ing electronicos próximos a recibirse en la empresa donde estoy de pasante [{'type': 'link', 'text': 'https://www.computrabajo.com.ar/ofertas-de-trabajo/oferta-de-trabajo-de-asesor-tecnico-de-producto-en-mercado-ing-electronica-ing-biomedica-en-cordoba-7C62FDBEF3B35AB861373E686DCF3405'}] Por si a alguien le interesa Bienvenidos Soy Claudio Paz, y con Martín Nievas armamos este canal a principios de 2020 para ayudar remotamente a los estudiantes a instalar linux Nos viene bárbaro gente con tanta experiencia En 15 o 20 días arrancan las clases y seguro tendremos un escalón en los participantes del canal hee jeje perdón no vi. Hola juan y matias! Bienvenidos 🙌 Estas trabajando con Centeno? Aprovecho para mandar yo también jajaja, aunque no sé cuántos están en sus últimos años ['Linda oportunidad laboral\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.linkedin.com/jobs/view/2906646544?lipi=urn%3Ali%3Apage%3Ad_flagship3_job_details%3BwNNLr%2B27RiaaXQ73X1jXpA%3D%3D'}, '\n\nEstoy trabajando hace 3 meses en INVAP y me han dicho que necesitan gente, así que no pierden nada en postularse. Es un ambiente muy piola y la verdad es que se están haciendo cosas interesantes y tiene también varios beneficios y una paga bastante buena.\n\nAclaro que es en Cba, pero si alguno es del sur y le queda más cómo en Bariloche, también hay lugar ahí'] Centeno? La parte emocionante este año va a ser meter windows en el grub. ubuntu 22.04 trae el OS Prober inhabilitado por defecto y no muestra a windows en el grub
Los otros días probé instalarlo en una partición a ver que tal estaba y me borró hasta los otros linux del grub Lo que sufrí pensando que había formateado mal las particiones no tiene comparación, gigas y gigas  de archivos al tacho Jajajaja Qué momento siempre se puede seguir con el viejo y querido 21.04 o 21.10 un profe de la facu, creo que trabajaba en Sveltia ahora como consultor está Leo giordano si me decís el nombre quiza si lo conozco jajajaja Carlos Mmmh no se chep Che jejej adivinen quien tiene que recuperar el miercoles a las 19 (: Casi seguro que no era para acá jaja pff srry si, no era  Hola buenos dias, una consulta. Alguien alguna vez cuando instalo linux en la notebook, se le desabilito el touchpad? Ya probe reinstalando el SO nuevamente pero sigue sin funcionar, tampoco me deja activarlo por terminal ni por config. Hola simon,  a un amigo le paso y no lo pudimos resolver. Que modelo de notebook tenes? puede ser que no esten los drivers Si, tuve que tirar un sudo apt-get update si no me equivoco, para que me actualice los repos que tenía desactualizados y ahí anduvo Si eso no funciona podés hacer como dice Mariano y buscar los drivers en la página de la notebook, casi siempre están los de Linux también Ya tire un update pero nada Aaa, a ver ahi busco los drivers hace un upgrade tambien Lenovo ideapad 3 15llsLo5 tenes ubuntu? Tambien le tire Pop os que rebuscado ajaj Fijate que esté activado con el botón de función Eso es lo mas raro, que cuando apreto el boton por si solo, no me salta una notificacion como que se este activando o desactivando. Hacé

xinput list A ver si lo detecta  ['Help! Touchpad / Trackpad not working!: pop_os\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.reddit.com/r/pop_os/comments/goje66/help_touchpad_trackpad_not_working/'}] Fijate hay una solución [{'type': 'mention', 'text': '@julimaidana'}, ' a vos no te había pasado esto?'] Uh si, igual si es como lo que me pasó a mí no hay forma de arreglarlo jajaja No me la contes asi JAJAJ perdón, igual yo tengo la thinkpad Capaz que es diferente y la podés salvar A mí me tuvieron que cambiar la placa madre para que vuelva a funcionar Fua Igual a mi me dejó de andar en Windows y en Linux Onda me dejó de funcionar totalmente A claro Fijate esta solución simon Ahi estaba viendo, algunos dicen que puede ser el kernel. Tambien lo que paso ayer instalandolo es que tuve que sacar el arranque seguro para que pueda instalarse el pop os, ahora lo volvi a activar por si cambiaba algo, pero no me dejo ingresar. Capas algo esta roto  El arranque seguro no es el que te prohíbe el dual boot? Siempre lo desactive antes de instalar Fíjate lo que te mando Claudio, hay varias cosas ahí para probar como me puedo fijar que kernel tengo? uname  -r 5.15.23-76051523-generic eso seria voy a ver si le puedo dar una mano a simon para actualizarlo muchas gracias claudio De na Ahi pudimos actualizar el kernel, mati se dio cuenta que estabamos intentando actualizar un kernel de amd asi que busco los de nvidia y ahora ya funciona el touchpad y todo genial Bien! Traigo buenas noticias  Tricolor, voy a hacer pruebas hoy a ver como sale Capaz medio overkill pero queda lindo jajajaja 👏👏👏👏 Se lo puede tocar al diseño así para lue lo puedan imprimir los plebeyos que tenemos un solo extrusor Es para un solo extrusor Lo diseñe completo pero lo dividí en 3 stls distintos Hasta ahora va imprimiendo 2 colores joya Ahora falta el último y mando fotos de como quedaron Si le das distintas alturas al cuerpo, a los ojos y parte blanca, y al pico y patas, lo podes imprimir de un tirón Hace pausas donde vos quieras y le metes el cambio de fila Siii, tengo que probar como queda con esa, porque generalmente el problema con eso es que queda muy alto después Pero voy a reversionarlo para hacerlo así también Porque con 1mm por capa creo que sobra para los otros colores que no son el fondo F K paso Le erré a los cálculos mentales Tenía que hacer un salto en z de 1.4mm y le puse 0.3 xdxd Se llevó puesto todo el modelo Y encima cerré el cura así que perdí las posiciones en las que estaban, así que no puedo recuperar lo hecho Jajajajaj lpm que culiao Ves más fácil así Momento matemática Con 1mm de color creo que queda piola asentado el color Igual yo creo que así también sale joya, pero le erré al salto See, ese ya lo voy a probar Pasa el stl si lo haces je Obvio che A ver si sale este hoy jajaja  Está vivo Buenasoo naaaais Al final el salto en Z anda joya yo perdi el que me habia impreso, es una buena excusa para hacerme otro Tremendovich 👏👏 Voy a tener que fabricarlo jeje Muy buenooo Quedé en pasar los stl, pero comi y me acosté Mañana lo paso Así hacemos varios Hola! Che, la semana que viene o quizás antes va a comenzar la llegada de los ingresantes Yo creo que hay que tener listos 3 o 4 escenarios Desde info les vamos a pedir que al menos tengan un pendrive booteable Otra sería que instalen dualboot, de lo que se desprenden las compus normales, las oldies y las netbooks Habría que ver cómo viene Lubuntu, el último que había probado en las netbooks iba bien No sé si Ubuntu se lleve bien con las oldies y netbooks, habría que ver/probar
También los pendrive booteables con Lubuntu puede ser una opción Si, quiero encontrar una solución de compromiso para que ande rápido desde el pen y sea lo más bonito posible para que se pasen a dualboot eventualmente Para las net viejitas (n450 con 1gb) de ram anda bien antix, basada en debían. [{'type': 'link', 'text': 'https://antixlinux.com/'}] Buena Un debian con i3 ya fue Yo ayudo si me necesitan. No se porque no me suena telegram nunca Para usuarios noveles creo que i3 no da, pero bueno 😊 Sisi era broma ['1° Encuentro para Organización de Flisol Córdoba 2022 Jueves 10/3 - 20hs\n\nBuenas estimados y estimadas! Se acerca la fecha de organización del Flisol (Festival Latinoamericano de Instalación de Software Libre) en toda latinoamérica y en Córdoba tenemos ganas de seguir sumándose a este  festejo. Invitamos a todas las personas que quieran participar de la organización  de este evento a una reunión por jitsi este jueves 10 de marzo a las 20hs.\nEnlace: ', {'type': 'link', 'text': 'https://meet.jit.si/Organizacion_Flisolcba2022'}, '\n\nSi van a participar se agradece que contesten este mensaje para poder irnos organizando.\n\nPara quienes no saben el Flisol de todos los años es una actividad autogestiva, es decir que cada grupo de personas es quién lo organiza y  gestiona en cada lugar que se hace. En Córdoba capital si bien hay un grupo de personas que vienen participando de la organización todos los años  cualquier persona que desee se puede sumar y no es necesario tener conocimientos técnicos, basta con tener ganas de difundir el software y la cultura libre entre otras ideas afines y disfrutar en el proceso.\n\nPágina de Flisol general: ', {'type': 'link', 'text': 'https://flisol.info/'}, '\nFlisol Argentina: ', {'type': 'link', 'text': 'https://flisol.info/FLISOL2022/Argentina'}, '\nLibre base - ', {'type': 'link', 'text': 'https://librebase.org.ar'}, '\nRegistro de Flisol Córdoba 2021 (y anteriores): ', {'type': 'link', 'text': 'https://librebase.org.ar/flisol2021'}, '\n¡Los esperamos!'] Sirve el dato    Ubuntu 20.04 que es LTS para las nuevas, y Lubuntu para las viejas y netbooks Hay premio extra para quien instale primero en 2022?  Si alguien tiene Pla dorado que le haga un llavero de oro jajajsj Yo ya le estoy comiendo la cabeza a un amigo para pasarlo al lado luminoso Tengo amarillo ideal para el pico del tux, no va a servir  Epa El Tux de oro? Me olvidé de corregir el stl Esta noche 🙏 Justo acabo de comprar fila negro que vienen bien para los tux Que color usaron para el pico? Amarillo? Naranja pruchanta? Tengo amarillo, blanco y negro, lo que no tengo es una impresora que no me deje a pata cada vez que la necesito Yo use naranja No sé cómo quedará con amarillo Jajsjajsjs, lamento decirte que tener una impresora 3D significa que te deje a pata todo el tiempo Yo acabo de comprar negro creality Después les cuento qué onda Desde que tengo la mía pude imprimir 1 mes, y después 1 mes solucionando problemas Me voy a abrazar a mi Ender Ojo que son traicioneras también Igual me dejo a pata banda de veces la hija de su madre Pero es la típica de arreglar y se vuelve más estable todavía ['Para ser justos con la impresora es handmade y la única pieza que siempre me caga el día es un motor que me dio en canje ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ''] Ya compré otro, ahora tengo que tener tiempo para sentarme a testear el driver y flashear la placa con el nuevo diámetro del extrusor Pierde pasos el motor de ahora?  No, se calienta y derrite los cablecitos Fire anxiety intesify Uh si, ahora me acordé la foto que habías mandado Un terror que se prenda fuego algo  Naranja pienso usar Hola buenas noches, alguien me explicaría el funcionamiento básico de Linux, recién acabo de instalarlo Estuve un rato probándolo peor no entinedo casi nada Es como cualquier sistema Podés navegar, y hacer cosas Jaja Cual instalaste? Hola chicos, una consulta Que version es mejor? Tengo una notbook Es nueva? Menos de 2 o 3 años? Más o menos que características tiene, que procesador si sabés, cuanta RAM, cuanto disco Un poco mas 4 o 5 años debe tener Tendria q fijarme Yo creo que ubuntu 20.04 va a andar bien Si es tu compu personal podés instalar en el disco, a la par de windows Para eso tenés que ir a la administración de discos de windows y cambiar el tamaño de alguna partición Depende del tamaño del disco cuanto podrías destinar, pero si podés darle entre 40 y 100 gigas esta bien, mientras más mejor ['Download Ubuntu Desktop | Download | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] De ahí podés bajarlo Ubuntu 20.04 También necesitás un pendrive que puedas borrar Para grabar el instalador en el pen se pueden usar varios programas, acá usamos el rufus o el etcher balena Podés bajar cualquiera, tenés que instalarlo en windows Luego con el pen ya con el instalador enchufado reiniciás la máquina, y depende de que máquina sea que tecla tenés que apretar para que bootee desde el pendrive Y listo, ahí ya podés arrancar la instalación y ahí te vamos a guía en otra tanda Si no te deja bootear puede ser porque esta activada una opción que se llama secure boot, o algo así, hay que desactivarla desde la bios. Es seguro Tal cual dice Claudio. Si necesitas una mano podes mandar foto de lo que no entiendas por acá y te ayudamos Se lo extraña al Denis No tengo internet, si hoy me conectan vuelve el fin de semana Si no, finde que viene. Un bajonaso Dale profe, gracias Mal    Muy bueno En ThinkPad andan lubuntu Kubuntu Ubuntu Core i5 8 ram Cómo mínimo Redhat 11 cuidado las vm de Oracle no funcan bien Osea las virtual box Ehhh no hace falta tanto Yo tengo Ubuntu en un Celeron con 4gb de ram y anda joya Paso la data de mí lap y distro por si le sirve a alguien Lenovo IdeaPad
Intel Celeron 
4gb de ram
Elementary OS La PC mejoro una banda Dura más la batería y no tiene los cuelgues que tenía con Windows lo deje en dual boot por el solid [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' preparate porque andan preguntando como instalar en mac, es tu oportunidad de compensar todo lo mal que te hizo tu compu jajaja']  Hola jaja Vengo por eso  Jajajaj Es fácil instalar Es difícil hacer el pendrive persistente Ahí va O sea que dualboot anda bien? Y si queres hacer triple boot, no hagas triple boot Jajajaj Si Al menos con las intel No se que tan mac es Power pc es apple a más no poder Jaja  Mira yo tengo una mac del 2007 Y con el snow leopard hay algunas paginas q ni puedo entrar Ni descargar cosas A si que queria ver de descargar ubuntu o algo y usar eso directamente Porque ni a la pagina de la utn puedo entrar Deberías poder, lo único que tenes que instalar un boot manager Que el por defecto no te reconoce ubuntu Habría que ver si le podes meter refind Supuestamente si Pero no puedo entrar a la pagina Tendria q descargarlo de otro lado        Buenos dias, como les va ? Saben como poner Linux en un usb ? Y q version me recomendarian para Informatica 1 ? Avisenme cuando puedan, gracias ! Tenés que descargar junto con el archivo ISO un programa que te permite ejecutarlo que se llama rufus . La distro que más recomiendo para empezar y que sigo teniendo al día de hoy es ubuntu Pero depende que máquina tengas va facherita la maquina onda se la banca Entonces Ubuntu 20.04 que es la LTS debería ir bien Descargas la ISO de la página de ubuntu Asumo que tu máquina es de 64 bits Y descarga rufus para ponerlo en un pendrive y hacerlo booteable listo gracias maestro tienen el link de los libros ? Del Deitel?  Claudio tiene un grupo con los libros para descargar. Ya se los va a pasar Ta Gracias            Jujuu Ya casi 300 ehhh Esaaaaaaa Va a haber que imprimir varios llaveros  Premio para la persona N°300 que se una? jaja El Tux de oro  Jajajaja no no, el Tux de oro es para el primero que instale Linux En el 2022 O ahora en este periodo Mmmm Everda Stickers entonces Jajajsj Hay que ir buscando diseños para el de 2022 Me salgo hasta que haya 299 Uh me acabo de acordar de los criollos Cuantos van acumulados? jajaja reincidentes no cuentan, ya son de la casa Se perdió la cuenta, las penalidades eran cuando me calentaba, y estoy más zen hace rato No estás mergeando los suficientes commits entonces jaja Cuando empiece el caos de instalaciones ahí seguro se activa la lista de criollos. Hay que ir juntando para el reencuentro en la cantina del segundo piso en la facu
Yo llevo stickers Jajaja puede ser     friendly reminder para que no se olviden de tramitar la remera en el correo, para los que participaron en el hacktober 🚀🚀 Este año fallé Ya llego a mi provincia, me la tienen que mandar a cba No quise robar tanto como en 2020 * Inserte aquí meme de Dexter mirando la puerta del locker ** jaja Este año trataremos de meter unos PR más pulentas Yo farmee los PR por accidente con el proyecto para Info 2 Para cuando estaba avanzado el proyecto ya tenía los 4 PR  t minus 1 🚀👀  Estoy en el pasillo de ing. Electrónica :)  It's time 🥳 ['Ahora podremos saber quien es ', {'type': 'mention_name', 'text': '@lbum', 'user_id': 5004163598}] Felicidades por ser el usuario numero 300, se a ganado u$t 200 para que se lo mandemos, tiene que pagar una cuota de envío de u$t 50 :) [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/xjRSYllnHws'}] Hola chicos buenas tardes. Quería saber de qué forma puedo tener Windows y Linux en mí netbooks Que le pasaba? Hola, se puede instalar linux a la par de windows en el disco Jajajaj y bueno. Hay que ganarse el pan Y elegir el SO cuando arranca Hay algún tutorial para seguir los pasos? Genial profe! Acá Ahora te pasamos links de que bajar Conseguite un pendrive de 2 o más gigas que puedas borrar Eso Ya se lo mandaran calculo, Pero de momento, el programa que usan y tienen que descargar se llama rufus En el disco donde tengan windows tienen que tener 60 gb minimo para estar comodos con linux Pero cuanto mas le puedan dedicar a linux mejor (si se lo dedican completamente mejor todavía (? ) Gino, mandá links de ubuntu 20.04 y rufus Estoy con 18% de bateria Ahora llego a casa y mando No tengo internet Re triste la primera clase del año Ya va a aparecer algún alma caritativa No fue el profe Ahora me siento acá con la laptop y mando todo [{'type': 'link', 'text': 'https://github.com/pbatard/rufus/releases/download/v3.18/rufus-3.18p.exe'}] Gracias!!! [{'type': 'link', 'text': 'https://releases.ubuntu.com/20.04/'}] buenisimo muchas gracias Mandales la 21 no seas malo jajajaa La 21 ya está en lts? Igual ya salí de casa f Si mal no recuerdo si Creo que las 21 mueren el julio Hay que usar 20.04 que tiene soporte hasta el 25 Epa y eso porque? ['Download Ubuntu Desktop | Download | Ubuntu\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ubuntu.com/download/desktop'}] Gino tiene ganas de pagar criollos  Jajdjajs Jajajajaajajaj La 21 saca ese menu horrible, solo por eso me gusta Jajaja Creo que este año sale la LTS Ah joya Será cuestión de esperar hasta abril Snow dijo que algo malo tenía la beta No me acuerdo que era Yo actualice por curiosidad y me anduvo mejor todo jajaja Pero qsy Va a haber virtual install precensiales?? [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' que tenía de malo la beta?'] O no se si ya está la rc A mi me parece que ya salio porque me salió un cartel para pasar de la 20 a la 21 Solo por eso, calculo que no te la ofreceran así si no fuera porque ya salio la lts no? Les juro que la bosta de teléfono que tengo se hace cuesta arriba buscar cualquier cosa Una pregunta chicos, el linux mint va bien? Si El proceso de instalación es el mismo Necesitas el pen, el rufus y la iso De diez Gracias profe Profe ya descargue Rufus y Ubuntu 20.04.4 En ves del Pen, quisiera hacerlo en la notebook La compu es tuya tuya o compartís con familia? Ok. Pero necesitás el pen para instalar Y necesitás hacer lugar donde De cuanto es el disco? 500g Se puede hacer en un disco portátil? No habilitaba por defecto el doble bootloader
Sigue estando Windows, pero no aparecía en las opciones Sería lento como un pendrive En el administrador de discos redimensioná una partición y quitale 100GB si tenés O lo que puedas 50GB por lo menos Y dejá el espacio sin particionar Luego, armá el pen con rufus indicando donde está la iso y poniendo el pen como destino Cuando termine reiniciás y desde el menú de booteo le decís que arranque desde el pen, y ahí arranca el instalador Cuando llegues ahí anda manndando fotos y te indicamos               Entramos de nuevo al bull market de miembros jaja  Jajaaaa Necesitamos bullmarket de instalaciones 😂😂 Y como buenos ñoños deberíamos premiar al 314 Jaj Se va a hacer presencial? El asado? Epa Va mejorando la propuesta Si seguimos en bull vamos al kempes [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones'}, '\n\n01. Valentin Comini\n02. Ezequiel Cavestri\n03. Pilar Gonzalez\n04. Luca Mansilla\n05. Ignacio Farias Linares\n06. Ivo Piñan\n07. Exequiel E.\n08. Lautaro Vittore\n09. Lucho Barberon\n10. Leandro Velazquez\n11. Juan Jose Casas\n12. Luis Rébora\n13. Benjamin Buteler\n14. Marcos Garcia\n15. Maximiliano Moreno\n16. Santiago Sarmiento\n17. Isaac E.\n18. Agus Ledesma\n19. Mario Romero\n20. Eduardo Mata\n21. Ivan Ferro\n22. Ramiro Aguirre Ré\n23. Benjamín Cabral\n24. Juliana Maidana\n25. Emiliano Caporali\n26. Santiago Marull\n27. Luz Mamani\n28. Juan Sanchez Serrantes\n29. Benja Meng\n30. Agustín Ceballos\n31. Facundo Moreno\n32. Matias Campagnano\n33. Enzo Dhooge\n34. Aldana Correa 🥇\n35. Nahuel Sanchez\n36. Franz Pfanner\n37. Juan Araoz\n38. Alejo Romero\n39. Nicolas Perrachione\n40. Gino Deangelli\n41. Nahuel Rios'] Instalaciones 2020 2021 no mostramos porque es una lástima que lastima Buenas tardes, una consulta. Se puede bootear ubuntu desde otro dico en la misma pc? ['Falta ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' ahi'] Si Sip, yo lo tengo así Quedó juan a cargo de esa instalación Vamoooo No se si vino instalado de fábrica el guaso ese jaja Picante, hace rato no sabemos de él Mí instalación fue rara Ahí está Jaja Estoy a cargo de como 3 ya jajajs Quedó alguno listo? Jaja Va criollo y para que rufus tome la partición se le debe asignar un valor o se la deja sin asignar en el disco? Sin asignar, con el rufus haces el el booteable con el pendriver Ah pero vos lo queres hacer en otro disco, tipo externo o solo otro disco ? Es un hdd que está ya instalado en la note Ah oka, si necesitas un pendrive Va de cualquiera de las dos formas necesitas un pendrive Si, estaba pensando utilizar un ssd que tengo con conexión externa Eso es mas lento Ojo Osea te va a ir lento linux Nono, solo para instalar el linux en la particion del otro disco que ya tengo en la ntbook Ahhh oka Osea usar otro disco externo como pendriver booteable digamos Sep Calculo que sera igual que con el pendriver Entonces a ese si vas a tener que asignarle un nombre a la partición creo Todavía no jajajs esto de cursar presencial me saca mucho más tiempo de lo que pensaba Yo ayusho si hace falta, pero yo también curso hasta las 23 :-) Si, eso ya lo hice, ahora... La instalación la hago normal en la particion del disco que coloque en la notebook? Sin ningun otro paso? Ojo que se borra todo o es menos flexible  Me refiero al pendrive o lo que uses para armar el instalador, yo probé el otro día con una SD y anda muy bien   Gracias por la info, de igual manera logre instalar Ubuntu en la particion Y quedó todo muy bien Bien!!! Tengo que decir que tiene una interfaz muy amigable, me gustó. [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Laucha Rodriguez'] El primero Vamoooo Jajaj Me parece que hubo alguien más estos dias, pero si no reclama quedás Jajaja Jajajaj 🤞 👏👏👏que bien Cual instalaste? 20.04? Correcto Con dualboot Exacto Yo lo instalé ayer 😂 Noooooo Jajaja Ouxh [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez'] Listo, se cierran las enmiendas a las 22, el que no salta es cartera No era así, pero bue Esta vez pasa porque creo que está registrado [{'type': 'mention', 'text': '@Valenbadano'}, ' también quería poner dualboot, después alguien con un ratito de tiempo que le de una mano'] No se manden privados así se copa el resto, no es difícil Compartid el conocimiento    Holaa los que tienen dual monitor que paquete/programa/utilidad usan para configurar resoluciones y demás?? O usan xrandr pelado podría tirar una respuesta tan prohibida que me echan del grupo  a mi me fue medio enquilombado configurar eso originalmente arandr Es lo mejor Es una gui de xrandr  😂 Jajajajajs Ahora lo pruebo. Graciass Yo tengo 3 monitores y con eso hacés lo que querés Y podés guardar el script usando xrandr para lanzarlo al inicio si querés Buenas una consulta, pq no encuentre informacion adecuada. Se pueden abrir archivos de programas como excel por ejemplo, desde la terminal? y con que comando seria? Escribiendo el nombre del programa En ese caso sería libreoffice libreoffice archivo.xls aa genial Muchas gracias.   Hola, yo todavia no lo hice por ahi mañana lo hago jajaja, cualquier cosa pregunt,o graciass     [{'type': 'link', 'text': 'https://uwuntuos.site/?i=1'}] Quien para instalar Uwuntu? 👉👈 Jaja está más pelado? Cual es la diferencia con ubuntu, salvo discord y steam pre instalados? Jajsjajs, el meme nomás hasta donde investigué Salió el chiste del uwuntu y dije, debe haber algún alma que se le ocurrió antes Jaja Y efectivamente ahí estaba jajajaja uwu es mas parecido a windows la interfaz por lo que veo Había uno que era como un winXP para que el cambio sea más gradual jaja No entiendo por qué hacer algo que es lindo feo a propósito para que nadie se queje jajajaj Ya se acerca peligrosamente a comentario no permitido Jajajajaj con respecto a windows... Claro claro ok no digo nada con respecto a windows (igual lo digo), xp tenia la animaciones lindas y win7 tambien cuando iniciaba ahora se volvio cuadrado y aburrido Caradura, usas i3, no te podés quejar de que es cuadrado Jajajaja Ni tenés ventanas, menos te podés quejar de la cuadradez Jajaja jajajajaajaja no lo uso siempre Me intriga saber que está grabando Juan, y si no es un error y quedó grabando en el bolsillo También me intriga por qué no anulé el envío de audios al canal JAJAJAJSJ exactamente eso Me pasa siempre, para colmo soy todo lo socialmente incorrecto que se puede Jajaja   En 2021 no se hizo? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2021'}, '\n\n00. Matias Mollecker\n01. Pau Aguilera\n02. Federico Beckley\n03. Joaquin Varela\n04.'] Creo que debería ser más, pero no anotamos Lo que si anotamos esssss..... [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2021'}, '\n\nvim\ngimp\ngit\nqucs (Mariano)\ninkscape\nlatex (Fran)\nOctave\n\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] . Tengo mucha fe este año Estas charlas hay que anotarse aca también?? Son para dar charlas, no hay que anotarse para asistir, solo conectarse Si querés dar una charla también podés Ah joya La semana que viene que cuando se estabilice el ingreso al canal lanzamos el nuevo ciclo El ciclo se llama "charlas al bardo" y como su nombre lo indica no están preparadas, simplemente alguien muestra algún software que sepa usar así vamos aprendiendo De 30 minutos a 1 hora, descontrol de contenido y listo super copado También pueden ser de herramientas o técnicas que usen
Había alguien que tenía una forma de slicear modelos 3D grandes con una compu promedio 🚀 Esta noche llegamos a los 360 Guarden este mensaje Jojooo
All in al rojo Uh, está para explicar algo de 3D Ta lindo ta Sigue embalada post mudanza El porta rollo de filamento es un +10 en estética jaja  Bueno, yo la tengo armada y tampoco la puedo usar no se de que me quejo jajsj Que nobles las impresoras, abandonadas por tiempo indefinido y no se deprimen Después las intentas hacer andar y te cagan a piñas con lo que salga impreso Jajsjajs Te escupen plástico a lo loco de la bronca  Hay cosas que hay que solucionar urgente y otras que pueden esperar, como hacer un porta rollo lindo Jaja    El Ubuntu 21 al final anda mal? Según yo tenía ese pero tengo la 20.2 LTS No, anda bien pero no es LTS Se acaba el soporte en junio o julio Y la del 20 no? Hay que instalar 20.04 o 22.04 Porque tengo el ubuntu re bloteado y la verdad mepa que le voy a pegar una formateada jaja No, es Long Term Support  La 22 es muy nueva como para ponerla no? Ahora si, en mayo creo que ya va a estar Joya, entonces le dejo la 20 Igual es más estable y rápida que windows Jaja Si, eso totalmente Pero esta me quedó como bloteada con cosas, y además tengo problemas con la placa de red Como que a veces no arranca en windows, y fue después de tocar cosas acá Veo muchos ex info1 que no me dieron bola con linux y ahora vienen por info2 Como no tengo tiempo para debugear, mepa que mejor formateo, total tengo el home aparte  El tiempo los hace más sabios Jajaja siempre bienvenidos Esta noche superamos 360 Perdón, justo me puse en modo profe tóxico sin querer Presente Jeje Vieron, si me hacían caso ya tendrían 1 año de experiencia en linux Bah yo si instale linux Ya puedo solucionar mis problemas de dependencias solito Ahora le mandé debian a ver qué onda, no estoy preparado para arch Muy bueno, y ayudar a alguien que tendrá los mismos problemas   todo mal hice jajajaj Estando acá ya estás encaminado Lo puse en dualboot y nunca mas lo abri Me puedo animar a dar la de git  [{'type': 'hashtag', 'text': '#charlas_v2022'}, '\n\ngit (Gino)\n\nconvocatoria abierta: Anotarse'] Listooo, tengo unos slides por si te sirven. Igual creo que al sábado llegas tranqui jaja sin apuros  Khe khe este sábado! Si me das dos sabados te lo preparo piola Si me sirven jajaja Jajaja Armamos para dentro de 1 mes Tranqui La semana que viene armamos una lista y fechas tentativas Oka joya Aparte tranqui en serio, el año pasado sprinteamos la primer mitad y luego no hubo más ganas Metamos una por mes, o cada 6 semanas O mes por medio Nahhhh jaja
Lo que dijo Claudio. Hay que ir tranqui, ritmo de maratón no de 100m. Sino no llegamos a mitad de año Se sumaron varios al grupo este mes así que seguro van a salir temas copados   Capaz hay drop de Tux pronto cúal ender es ? Ender 3 v2 está genial Esaaa Yo voy a imprimir seguramente más cerca de Mayo que vuelvan todos a presencial y ahí dropeamos Hola buenas tardes Necesito ayuda con el grub Solucionado  Hola buenas si tengo una compu con 2 discos puedo descargar Ubuntu en uno y dejar windows en el otro?  Si, cuando instalas Linux te pregunta en que partición instalarlo. Cuando se instale, te aparece un menú cada vez que prendes la computadora para elegir que sistema bootear dale muchas gracias despues les cuento si la compu explota lo voy a grabar para you tube  jajaja Si yo pude, vos podes Que pasó, me faltan 20 Se autopurgaron? No, me faltan que se agreguen 20 Jaja Eran 360 Siempre sube y baja un poquito Quiero ver esas planillas jaja  Una consulta perdón mi ignorancia , yo falte la clase de informática por temas personales , para que sería este grupo en si? Para traer más gente al lado luminoso de la vida Acá te ayudamos a instalar linux Uh dale genial Solo necesitas un pendrive, una compu con espacio en disco, y ganas de progresar  Mi compu cuando le instale Ubuntu Que se hace en ese caso Si tenés internet, Instalar ahora
Sino después, no hay drama profe, advertencia si instaló en dualboot va a tener que modificar el grub con el terminal yo tube que hacer eso porque sino, al cabo de unos minutos bloquea el grub y solo permite iniciar ubuntu porque al apagar Ubuntu e iniciar Windows se altera la hora? tengo la misma pregunta se desfasa 3 o 4 horas aprox. Por el fondo de pantalla parece que es el 20.04 🧐
El 22.04 tenía el problema del grub, igual es como comentas, con la terminal de arregla fácil No sé bien bien por qué
Para mí que debe leer UTC-0 en lugar de UTC-3, pero no sé por qué no se arregla solo al inicio Debe estar mal configurado, se arregla Se arregla mudándose a un lugar con time zone UTC-0 Gottem El 1r7 estuvo flojo che, pensé que seguía el bullmarket Yo aprendí a vivir y restarle las 3 horas directamente jajsja No veo fallas en tu lógica Busque en internet y no encontré como solucionarlo Arreglen hdps Na por lo que leí pasa que windows y Linux leen distinta la hora del reloj de la mother Mañana intento de nuevo lo prometo Y hay que arreglar uno u otro O solo tener linux Naturalmente el más fácil de arreglar es linux Todavía no puedo usar Linux de daily drive Menos cuando vengo apurado a bajar algo y me deja de andar todo el touch de la nada Me mata el solidworks a mi Desactiva y activa la hora automática y se arregla Y bueno, steam Muy lindo proton, pero los anticheat no funcan [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.archlinux.org/title/System_time'}] Siempre arch al rescate Claro 🔫 Es muy buena. Para "probar Linux" y no modificar nada, incluso sin conexión a internet 😂😂😂 se malinterpretaba Si Jajaja Son todos muy nuevos, ya se van a dar cuenta y vamos a volver a ser 10 Jajaja Tremendoooo maravilloso  El problema es Windows. Yo lo solucione desinstalandolo Manzana Jaja Encima era un viaje porque si no tenes bien la hora te da problemas con el navegador Una pregunta ignorante Para qué hay q instalar Linux? Vamos usar solid o algo ? No hay preguntas ignorantes De ignorante mejor dicho * No hay que instalar Linux pero se invita a quienes quieran probar y necesiten ayuda para instalarlo a qué se metan acá Pero algo en específico la invitación ? Es un lindo sistema operativo, anda súper rápido comparado con Windows y va como piña en compus más viejitas Que beneficio hay De 10 Gracias Ademas de que en la industria se usa Y en segundo es requisito saber usarlo A mira es literalmente el sistema operativo mas usado, android es linux practicamente ios esta basado en linux en realidad lo raro es windows jajajajaj Ya lo voy a instalar y ver q onda Hay cuestiones académicas, funcionales y filosóficas También yo encuentro que lo bello es que podes hacer lo que quieras con el sistema Yo flaye que lo usaban , por que seguro te tira más catia o solid work Pero tiene más ventajas , ya l ovoy a probar y yo soy mas practico... compu de mierda? clavale linux. Queres hacer un nuevo shortcut que cuando apretas ctrl+alt+j y Que empiece a grabar pantalla y que saque un screenshot y lo guarde para pegar con ctrl+v? En Windows te pegas un tiro, en Linux lo haces en un ratito Se puede resetear la compu con Windows y meterle Linux , o cuando meto Linux lo resetea como de fábrica ñonele Estoy manejando, en 5 te cuento Lo podes poner en dual boot o usar un pendrive Osea, Que la pc antes de prenderse te pregunte yo hice un programita que cuando sacaba capturas de pantalla en una clase me las guardaba en la carpeta de la clase jaja Che que queres usar, windows o linux O la otra es tenerlo en un pendrive y hacer lo mismo ahí, desde el boot menu elegís el pendrive Con que tengas 140 gbs libres en un disco sobra, eso es lo que uso yo ponele Lo llegue a poner en dual boot con macOS en un disco de 128 así que no es requisito ni en pedo Académicamente, te sirve para varias materias, no solo explícitamente porque te piden linux, sino porque hay cosas que te piden que son más fáciles, rápidas o más lindas si las hacés con linux Funcionalmente, las máquinas andan mejor. Son más seguras puede ser que ubuntu tenga que ver con que no me funcionen los auriculares en windows ? Filosóficamente, es tu computadora, deberías controlar (o poder controlar lo que pasa) solo es cuestión de aprender. En windows ni aunque quieras aprender vas a poder controlar todo lo que pasa No debería lo que pasa es que inicie en ubuntu reinicie y cambie a windows ,pero reinicie la compu y ya se arreglo no se que fue pero bueno si les pasa reinicien nomas Alguien más instaló estos días? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero'] 1. Agustín Rébola 
2. Laucha Rodriguez 3.chavero julian Yo quiero instalarlo dps alguien tira un tuto jajajs . a partir de ahi hay varios tutoriales  Consulta que version de linux esta buena, para jugar en steam y demas? Depende que juegues en steam Por? Tengo entendido que PopOS el que está más pensado para eso, pero al menos cualquier juego que tenga anticheat no lo pude hacer andar Uhhh mal ahi, justo los que juego jajajj Porque, bueno, el anticheat está hecho para Windows. Y si se pudiera saltear el anticheat no tendría propósito Por eso les tiramos la idea Del dual boot Corren Windows y Linux En mi caso yo uso Windows solo para solidworks y steam Ahhhh joya Cvoy a hace eso entonces el CSGO tiene anticheat no? y a mi me funco bien Puede que si, yo justo me refería al EAC Que es el más común Con ese no lo pude hacer andar ahh ni idea ahí si queres fijarte que juegos funcan ahora te mando una pagina que te dice todo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.protondb.com'}] ahi esta E se agregaron una banda de la última vez que probe Debería ver qué onda, a ver si me quedo solo con el solid Así pasó a freecad y uninstall windows de una, yo tengo que aprender a usarlo también Parece que la nueva de Proton da soporte al EAC Así que retiro todo lo dicho xd Hay que ver qué tal anda 😉😉💪💪 No se quien lo usa como para dar una charla Pero se lo agradecería una banda jajajs Claudio Shhh la idea es invocarlo Aunque no se si tiene tiempo para dar una si no hace nada! (? Dee unaaa gracias Y el rendimiento que onda? Hay algunas comparaciones por juego en YouTube Algunos sacan unos cuantos fps mas Ya que no hay tantas boludeces en segundo plano como en Windows y suele ser más ligero en general Capaz en una de esas solo linux jajaja los juegos que probé funcaron mejor en linux menos alguno medio indi El día que Linux tenga soporte total de juegos, me pasó full time Hasta tanto estoy ligando a Windows por cuestiones de salud mental El minecraft me andaba mucho mejor en Linux xd Quiero jugar jueguitos no arreglar jueguitos Jajsjs yo no juego mucho pero el unico juego que no pude hacer andar fuel el dirt 2.0 Suficiente con arreglar impresoras uf tengo una ahi que tengo que ver :( Exacto, tengo que tener algún hobbie que no me signifique perder 3 horas para poder hacerlo Yo con la ender ando re joya pero que juego te preocupa? el lol no estoy seguro, pero la merca se consigue donde estés así que calculo que el lol también Ya cumplió un añito y no tuve mayores problemas, le cambie los resortes nomas yo hablo de impresora tradicionales jajjaajaja :( Ah jajajsj Yo también tengo una por ahí  Que hijo de mil jajajajaja   Todo eso tengo ahora por terminar Jajsjajs El pummel party anda en linux Jajajajs El garrysmod también 🙏 el dark souls tambien el elden no sep Proton dice que si No creo. De pedo anda en Windows. Pero si tenía problemas en windows Yo soy muy básico, todos los CS/half life y mi hijo AoE y universe sand box eso estaba viendo jaja Falta el Spore ahí El protón avanzo un montón valve está poniendo mucho empeño el age no me andaba a mi Clave el spore Lo tengo en cuenta para junio julio Jaja pedazo de juego jajaja ['Época en que no hago nada como dice ', {'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ''] Y agregaría el Kerbal Space Program Tengo pesadillas con Junio jajajajaja mas rencoroso <3 Rencoroso voy a ser cuando haga la repartija de trabajos para el año jajajajajajajajaja Voy a encontrar algo que no se pueda automatizar Jajaja lo que no se puede automatizar se autobecariza Pregunta, Ubuntu sigue teniendo gnome? Que locura ese juego volvió a la vida mi internet.... una vida llena de vicios, malos hábitos y falencias estructurales... pero vida al fin [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Ubuntu'] ehh pará F Jajajajaja Nooo dennis tengo que solucionar de a un problema, ahora tengo otro que en el estudio donde tengo la compu de escritorio y las placas no tiene lámpara, así que hasta mañana no hay nada jaja no se muden nunca Saque la de la habitación ?) son plafones led, no es tan fácil Maldito durlock  Odio los plafones No es esa pero es así Todos los que puse se quemaron sin razón aparente Volví a los foquitos led Nunca me dejan a pata jajaja Yo tenía en la otra casa Creo que Epec odia los plafones 3 años asegurados de funcionamiento continuo Totalmente. Feos pero fiables. 5 si no los boludeas Encima los plafones si se te quema la fuente, tenés 10% de probabilidades de conseguir el conector del que tenés. Por ende hay que yapar. Por ende si falla algo perdés la devolución. Foquitos 1 plafones -10 Yo les ponía fecha cuando los cambiaba con indeleble y cumplen bastante che una consultita Diga como se imprime la posicion de memoria de una variable en c?? que no me acuerdo y no encuentro Creo que era con el & mmmh ahora pruebo gracias printf("%p", &variable); Pero no lo tengo muy fresco, de todas maneras tiene que ver con lo que veiamos en punteros de obtener el valor en memoria o el valor de la variable en sí No me acuerdo la palabra que usabamos, pero basicamente podias apuntar a la dirección de la memoria de esa variable o al valor creo que si funco En las filminas de info debe estare Parte de punteros Indexado es la palabra creo sii gracias De nada! que un amigo esta viendo c y no me acordaba de eso Jajajaj, lo que nos falta de practica de C por dios A veces lo extraño, otras veces tengo pesadillas a mi me re gustaba pero justo eso, no lo usaba muuuy seguido Same hasta punteros punteros era una tortura china Y punteros de punteros? ah che pero muy util Un calor se pasaba jajaja printf ("%p", (void) & variable) ; Hay que castear? Es necesario el void? A mi me funco sin Para evitar warnings Ahh oka Esta en winchot mi amigo asi que no le dice nada jajaja Tengo tambien una duda Winchot y amigo no pueden ir en la misma oración estaba haciendo cosas de tu filmina claudio JAJAJAJAJA Anda todo de ahí, si no le anda escribió mal Jaja jajajaj es que escribio mal pero paso algo raro osea tenia un for que recorria un array que era a[i] pero puso i[a] todo funcionaba igual  Porque es lo mismo En realidad cuando ponés

a[i] se transforma en *(a+i) Pero la suma es conmutativa Mera vo Asi que

i[a] se tranforma en *(i + a) Claro Es una pedantería que estaba en los slides antes, luego lo saque y solo lo muestro, para que no haya colgados que se preocupen Guiño guiño Jajdsjadj The more you know... Jajajaj Igual, estaría para codear con pedanterías nada más por ser caótico Te mandan a laburar, te dan para hacer review de un codigo y te encontrás con todas esas cosas si vas a mis clases seguro lo ves y seguro es caótico jajaja Ya las tuve jajajaj, veíamos un par Pero algunas hasta el día de hoy me dan miedo  Con razón lpm Que oxidado estoy Osea que siempre se termina usando punteros de todos modos Si, cuando es arreglos si C te facilita la notación En este caso? no, si name es un arreglo no va el & char nombre[30];

printf("Ingrese su nombre: ");
scanf(" %s", nombre);

printf("Hola, %s\n", nombre); si están en 1ero no se apuren que falta, y no spoileen tanto cualquier cosa charlamos por el canal del curso ahh joya gracias ah listo listo no mas spoilers mandalo por el curso así te ajusticio por ahí que acá tengo que ser bueno jajaj Estoy en 2r1 jajajaja uh es peor jajaja Exactamente Estoy repasando todos los conceptos de c y c++ hola buenas alguien sabría decirme a que se debe este error ? aparece cuando le doy a iniciar a la maquina virtual (estoy intentando instalar linux en un disco externo) se me mezclan los tantos por qué la máquina virtual? instalar en un pendrive o disco externo es justamente para no usar una máquina virtual también podés instalar linux en una máquina virtual, pero no hace falta que sea en un disco externo seguí instrucciones de un video de YouTube jejejejje jajaja bueno, aprovechando que estás acá, que querés hacer? lo que quiero hacer es poder elegir cada vez que prenda la pc si inicio con Windows o con Linux instalar linux en una máquina virtual es mala idea porque es muy lento, tiene todo lo malo que es correr windows y para colmo le metés otro sistema arriba eso se llama dualboot y con un pendrive se puede hacer no hace falta disco externo ni máquina virtual o sea bootear un disco que tenga Windows o el otro que tenga linux si, lo que si es lento también trabajar desde el disco externo, es como un pendrive probá primero en un pendrive, posta uno de 8GB que puedas borrar si es más mejor buenas, hay algún video que recomiende ver para instalar linux y a la vez tener window? acá estamos para eso, es mejor que un video que no te contesta jaja okey y como lo hago ? jajaja conseguí es pendrive, y bajate 2 cosas bueno jajaja  me tengo que conseguir un pendrive el del video de youtube me hizo descargar eso la imagen de ubuntu y rufus ese ubunto sirve, solo te falta el rufus y el pen genial [{'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/es/'}] listop bajás el instalable lo instalás y después cuando lo ejecutes te sale algo como esto  exacto en dispositivo ponés tu pendrive en elección de arranque la iso que bajaste lo otro queda igual en propiedades avanzadas tenés que agregar persistencia ponele todo lo que te deje menos un cachititito bueno... el pendrive que iba a usar ya no esta 🥲 no está porque vivís en una zona complicada y te lo birlaron o no lo detecta porque vivo en una zona complicada jajaja me pasa igual fue "prestado" jajaja no puedo tener nada en la mesa bueno, luego que consigas otro dale empezar y listo no es que quiera seguir insistiendo con el tema del disco duro ... pero no se puede hacer con eso ? cuando termine reiniciás la compu y listo si, pero te va a borrar el disco, seguro lo tenés usando otra cosa tengo como 3 discos duros sin usar jajaja  jajajaajajaja fijate si se puede, si te lo toma como unidad extraible nop no me lo toma rufus no se si actualiza cerrá y arrancá de nuevo rufus desmontá el disco, poné extraer sin desenchufarlo dale juan Los tenés conectados vía sata a la PC? O tenés un carry para hacerlo externo? asi ? externo Debería tomarlo. Fíjate en qué tipo de formato está, capaz no lo reconoce por eso. Yo creo que renegue con algo hasta que lo tomo, no recuerdo bien 🤔 ['bien, pero vos usaste un disco externo  ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1142202260}, ' ?'] ayudá que sabés más Si, tenía un disco de note sin usar. Y compré el carry para hacerlo externo. Básicamente un adaptador de sata a USB claro, necesito uno, pero soy muy pobre Son baratos igual eh 🤔 Eran* jajaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/textbf'}, '{muy}'] No sé ahora. Igual no recomiendo hacerlo con un rotativo viejo jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/Large'}, '{', {'type': 'bot_command', 'text': '/textbf'}, '{muy}}'] ssd [{'type': 'bot_command', 'text': '/HUGE'}, '{', {'type': 'bot_command', 'text': '/textbf'}, '{muy}}'] esos estan salados por ? Está piola porque también sirve para hacer backup cuando formateas. Y usa un solo USB Jajajajaja Porque anda lento. Igual para info 1 o 2 va joya. El tema es cuando le querés instalar algún programita onda freecad 😅 Claro, yo estoy como Claudio jajaja. Por eso tuve que reciclar un HDD Lo reconoció? No, estoy por probar con otro disco Ahhh bien bien Por ahora voy a andar bien me imagino  Eso fue lo que tuve que hacer. Entrar en las "opciones avanzadas" No sé porque, pero Rufus por defecto no reconoce los discos externos, por más que sean externos propiamente o externos truchos como el que hice yo 😅 Según lo que leí, es para proteger los discos de la PC y no terminar instalando en el disco y que se rompa todo Asique tené cuidado a la hora de elegir el disco dónde vas a poner el SO y que no sea ninguno de la PC Jaja claro, bastante peligroso Si, parecido al rm -r jaja  GRACIAS Genial Ahora sí Jajajajaaja Nanajaajajaj Gracias gracias Y ahora debo configurarlo todo así ? Verdad ? si  Y ahora sí reinicio la compu y pongo boot a este disco iniciaría con Ubuntu? Con Linux* Si, si te pregunta si instalar o probar ubuntu poné probar Genial muchas gracias! Avisá cualquier cosa. Cuando arranque probá crear un directorio en el escritorio, luego reiniciás Si cuando volvés el directorio está, quiere decir que anduvo la persistencia Se puede crear haciendo click secundario Estuve como 1h probando todos los f2,f3, f11... Jajaajaja Y era con supr Jajaja Para cambiar el boot Y cambió? Sería el colmo Jaja Ahí se está instalando creo Ehhh no tenías que instalar, es probar No toque nada jaajaja Está arrancando viendo el hardware Directamente cuando arranco se puso eso Porque es una versión muy genérica para que ande, luego si instalás en el rígido se pone solo lo necesario para tu máquina  Acordate, probar 👍🏽 Ya estaría creo Ya arrancó? Si si Cree una carpeta Eso eso Y ahora se está reiniciando Cada vez que arranca se carga eso ? Mmm no sé mantuvo la carpeta que cree 😔 Y si No sabe que máquina tenés Por eso es mejor en el disco rígido Y pero si es un disco rígido Hay que intentar de nuevo, pusiste la persistencia? Configurado como externo Es un pen Voy a ver si me queda otro cable sata Si es una pc de Escritorio instalale linux ahí como rígido posta Y lo conecto como rígido Claro Conseguite un pen para instalar Jeje Pero instalá ['Y ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' te ayuda'] Okas Muchas gracias El requisito maximo jajaj Buenas noches gente Hoy se me dio por poner linux Compré un ssd de 120 para empezar de 0 con eso Ahora estoy con win 7 pero ese disco lo voy a sacar y guardar Bien, buenísimo esas son las características, que linux me recomiendan hola profeeeeee soy el del unito bordo jaja no se si me recuerda Jajaja siii Ubuntu va bien Necesitas un pendrive para poner el instalador Y dale gas Cuando es desde cero es lo más fácil Joya entonces Donde lo puedo encontrar Poné en google

Ubuntu 20.04 En los primeros links dice decargar O download ese no? Si Proceda Joya Listo profe, ya vacie un pen y lo puse ahí Tengo que aplicar alguna configuración en el pen? No, con rufus o con etcher balena creás un pen booteable La iso no va en el pen O por lo menos no simplemente copiando Con el rufus o el etcher "pegas" la iso en el pen Ahhh Flaye cualquiera Ahora si Listo, ahora cambio el disco por la ssd y la prendo con el pen Tengo que tocar algo del boot/bios o no haría falta? ['Tenés que ver el tema del secure bot y del legacy, en caso de que tú PC tenga esas dos cosas. Si mal no recuerdo las tenés que desactivar a ambas. ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' es el que sabe más de eso'] Pero seguramente esté en clase De una Curso a la tarde je En un rato me siento y leo qué onda eso De una 😳 Me perdí En boot Que te sale? O en advanced está el secureboot, nunca me acuerdo donde esta  Este es boot  El advanced Hay una ventana que dice security, dice algo de password pero no parece importante Para que no vi todavía lo que pasaba más arriba xd Ahora me fijo cuál era el problema Jajaj, para resumir saque el disco con win 7, y puse ssd para poner linux de 0 El ssd no tiene nada Ósea que estás con una pc Con un disco nuevo 0km Y nada más No? Notebook Sisi Y el pen con ubuntu Y el drama es que el boot menu no lo encuentra? Nono, queria saber si estaba bien el boot Para no mandarmela desde inicio xd Pongo save changes and reset? Entonces no hay problema? Xd Probando se encuentran las cosas Total si hay problemas el disco se borra *no es muy inteligente hacer eso con un ssd pero bueno un par de veces no hace daño a nadie* Xdxd Si, si no había problemas hacelo nomas Busca cómo acceder al boot menu y enchufale de una el pendrive Que manijaa Si arranca metele de una ya fue todo Miedo y ssd sana nunca tuve Xdxdxd Miedo y un linux 100% estable nunca tuve is this real?  Lo acabo de ver NoOoOoOo No me hagan esto Si tengo que depender de que a4 actualice los mensajes muero Sabe lo que hace falta
Una app móvil de autogestión Ufff tremendo Con que llegue una notificación De nuevo mensaje de x profe La gloria Por eso no hay nada mejor cuando un profe te dice “hicimos un grupo de telegram” Debian lo quise instalar la vez pasada y no pude, me quede en ubuntu que hasta ahora no me defraudó Pase por Elementary y Manjaro y los dos tenían sus cosas que me hicieron volver a ubuntu Como va eso? Uso debian desde 2012 El mío estuvo como dos horas en proceso de instalación y después tuve que renegar para agregar el usuario como sudoer Joya Nunca más cambié De diee Para ir adelantando Como es el tema con 2 monitores en ubuntu Mira que guapo ese animal Fossa  sudo apt update sudo apt install arandr Ni idea que era eso hasta que instale ubuntu Upa, eso ya es tema de info 2 jaja Próximo paso tirar el mouse a la basura  Siempre antes de instalar algo hay que actualizar el repo, por si hay paquetes o dependencias nuevas Si ya lo hiciste ese día no hace falta Friendly reminder para los que empiezan a cursar info1 e info2 Muy buen espoiler es un spoiler del bueno, ahora se van a preguntar que es y nunca mas se van a olvidar Ahora tengo 4 chistes menos cuando arranquemos la unidad 3 No quieren que descubramos el potencial de goto para salir de la matrix  goto finalDeLaCarrera; Clave Puse chrome Como saco eso? No lo saques Uy Pongo una contra entonces Creo que es porque pusiste que la sesión arranque derecho sin preguntar usuario y contraseña Se puede cambiar la contra no? Si Joya La del usuario tuyo simplemente desde la terminal escribí 

passwd De 10 Quería poner 123 pero no me deja jajaja    Jajaj   Si aparece acá no sale en un final (?)
Notar la operación dentro del puts y el resultado  🤯 Jajaja Las cadenas literales también se almacenan, y tienen una dirección, estamos viendo ahí aritmética de punteros Sería algo como


char num[]="-0.5";
printf("%s", num+1); Para aclarar para algún distraido, no tiene que ver con que -0.5+1 sea 0.5

Avanza un caracter en la cadena Sería algo como


char num[]="hola";
printf("%s", num+1);

Resulta en

ola Buenas, estoy intentando instalar Linux mint en una maq virtual pero cuando creo la máquina solo me salen opciones de 32bits, mi pc es de 64, saben como puedo arreglar? Hola, no se si es un problema que el host sea de otra arquitectura de la máquina que querés crear. Si te deja está bien, supongo que se puede. El problema en todo caso sería conseguir un linux mint de 32 bits para que ande en la máquina virtual Es que quiero crear un mint de 64 jaja Recuerden que tener linux nativo aunque sea en un pen drive es mejor que tener un linux corriendo en una máquina virtual Por razones de fuerza mayor tuve que volver a windows 😔 Voy a ver de hacer el dual jaja ya fue Jajaja Aguante el Dual Si ya tuviste no vas a tener problemas, si es la primera vez se puede probar el pen, recomendado antes que tener todo el overhead de windows+VM Yo tuve la fortuna de correr ubuntu en virtualbox antes de intentar instalarlo y confirmo que tengo pesadillas a día de hoy con eso En el peor de los casos, se puede hacer una VM e instalar el SO con el mismo programa, virtualbox creo que tiene una lista de SO y te los instala en la misma movida Lo peor que le puede pasar a linux es que se permita correr en virtualbox Jaja Es mala propaganda Sisi ya instalé varias veces jajaj todos en mi casa usan ubuntu 😂 Yo por el trabajo no me quedo otra que windows pero bueno Si lo tengo en dual no pasa nada con el rendimiento verdad? He’s the chosen one Na, no afecta Esa es la gracia, corres un SO o el otro, no es como la VM que compartís recursos entre los 2 Claro claro Consulta, en el rufus, sistema de archivos es FAT32 o NTFS? No me acuerdo jaja Fat32 creo Buen día, gente cómo andan? Ya tengo Ubuntu en un pendrive, pero cuando entre me pedía instalar y creo que borre el Windows jajajajajaja. Cada vez que entro hace un "Checking disks", eso lo va a hacer siempre? Y también me dice instalar o probar cada vez que entro. Eso es porque estás entrando al pendrive Se puede sacar el mensaje y que siempre pruebe Ah okey Y el checkdisk es porque algún checksum no le da bien, pero no pasa nada Ah creí que lo había instalado jajaj my bad También lo evitabamos haciendo el reinicio "real" de windows Y cómo hago para instalarlo en el disco? Ya que borre el Windows jajajajajaja Por qué decís que borraste Windows jajaj Onda que hiciste que te hace creer que podes haber borrado el Windows Puse instalar la primera vez que abrí el Ubuntu Pero hiciste algo más? Y ahí creo que lo borré Osea tenes que meterte bastante después de tocar instalar para borrar Windows Porque cuando saco el pendrive me dice que "no bootable device" Salvo que apretes, usar todo el disco No creo que haya puesto eso Puede ser que no instaló bien el grub Entrá al pen y ahí ejecutá el gparted Y vemos Avisá cuando estés De última, si borraste windows y estás contento es win win Jaja La verdad, no tenía nada importante Task failed successfully Jajajsjajjajaja En serio, si tenés que  reinstalar y querés los 2 sistemas hay que instalar primero windows Y luego linux O podés seguir solo con linux, vas a ser más feliz, y aprenderás un poquito más Prefiero esto Bárbaro Con el pen, ponés instalar, usar todo el disco, partición guiada, home separado, y listo Bueno, a ver si sale Avisá cualquier cosa Posta cualquier cosa Me gusta que instalen solos, pero estamos para evitar cualquier sufrimiento Jaja Jajajajajaja dale En 2020 nos quedamos más de una vez hasta las 2 o 3 de la mañana sacando adelante instalaciones Jojo Que épocas Ahí quedó, a ver que onda mint jaja El comienzo del fin de la humanidad Vamoooo [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4.\n5.'] Completen los que instalaron estos días [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5.'] Pude perfectamente Gente, una consulta fuera de tema. Necesito establecer una comunicación para enviar y recibir datos por wifi, pero sin que sea local la conexión. Alguien sabe por dónde puedo empezar a buscar? Con Arduino o raspi, no importa Que tan lejos Idealmente, en cualquier parte del mundo. Pero me conformo con la misma provincia o el país jaja Osea enviar y recibir por internet sería. La conexión a internet del Arduino o Raspi sería por wifi Alguno de los dos puntos hace de servidor y el otro se conecta ahí Depende de que sea que podés usar Si son sensores que querés ver hay unos docker con infludb y grafana que tienen todo listo Si, la idea es monitorizar algunos sensores y actuadores. Todo conectado posiblemente a un Arduino o de última una Raspi. Y poder hacerlo desde la PC o el celu vía internet o alguna app a futuro ["Collect IoT data from Arduino in InfluxDB | Andreas' Blog\n", {'type': 'link', 'text': 'https://blog.anoff.io/2021-01-send-iot-data-from-arduino-to-influxdb/'}] Yo hice algo así Justo esa página estaba leyendo. De 10, gracias!! Tenía sensores de temperatura pero en un ESP Y le pegaba a un servidor en una note vejita Y desde afuera de casa también En la note un docker con influxdb y grafana Si, en esa justamente estoy investigando. Quise poner un módulo esp al Arduino uno y renegue bastante, asique estoy probando con esa y anda joya, por lo menos ya prendí un LED en un servidor local jaja Bien ahí Hace todo con el esp, se la re banca Yo tengo hecho un microframework para esp si te interesa Te levanta un servidor local para la configuración y visualización de datos una pregunta, me salió este error en la pc, alguien sabe porque puede ser. no está relacionado con la instalación de linux por las dudas jaja  Probá actualizar los drivers Y si prende usar chkdsk Porque no usas linux  Long live the kernel panics Igual fuera de joda mira que tuve kernel panic en macOS un montón de veces Pero no me pasó todavía con ubuntu [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' profe no tiene por ahí algún PDF sobre Latex ?'] Si, aguantá Uuu vendría de 10 Listo ahora sí 🥳 Gracias por la ayuda a todos 🙌🏼 Ahora quisiera hacerles una consulta ajena a Linux 😬 Alguien sabrá si vale la pena ese combo ? Depende del precio claramente Pero es bueno El falcon nunca me haría esto Jajajajajaj, o capaz que si pero con un pedazo de alambre salía andando Los nuevos le temen al alambre 🙏😔 Que le pasó al final? Se pinchó la batería, pidió cambio Con el frío de hoy se terminó de manifestar El frío hace que se manifiesten muchos achaques jaja En todos los viejos, incluyendome Jaja El falcon es sagrado 38mil Estuve leyendo que la placa le hace cuello de botella al procesador o algo así Depende de que vayas a hacer Mi PC ya se quedó en la prehistoria (i5 de 2da gen 4 de ram DDR3)... Y no cuento con un buen sueldo como para comprar algo de última gama Para la facu y distraerme cuando tenga tiempo jajaaja Para programar y la facu estás sobrado Y como en la facu no vas a tener tiempo, todo solucionado JAAJAJAJAJAJAJAA Este año me quedé sin poder cursar 3 materias Así que me parece que si voy a tener tiempo 😭 No veo fallas en su lógica Es bastante vieja la placa esa. Puede ser Claro. Pensé que había sido algo más trágico [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' esto no es para parcial pero puede andar para un práctico']  A gentle introduction to ASCII La de sumar espacios a letras también es buena            No me la contes la tuve que cambiar   Hola. Cómo va? Mi nombre es Mariano Me vendría bien un poco de asesoramiento y asistencia con la instalación de Linux Tengo una PC con Windows en la que tengo un disco NVMe con programas y Windows instalado, un disco rígido con datos y un SSD con bastante espacio disponible que casi no uso  Querés instalar Linux en el SSD libre? Se me ocurre que sería buena idea instalar Linux en el SSD, y quizás particionarlo para poder seguir guardando datos desde Windows va volaa Pregunta: de esa forma me ahorraría el Dual Boot? pensaba que si tengo Windows en un disco y Linux en otro, en vez de tener el menu de dual boot cada vez que prendo la PC, tendría que entrar a la configuración de la BIOS y cambiar el orden de prioridad de dispositivos de booteo Si podés. Tendrías que particionar con anterioridad el SSD para Linux En realidad la partición de Windows y lo que te quede después lo particionar desde el instalador de Linux No vas a tener dual boot por tenerlos en discos distintos me parece si se puede, no hace falta editar la bios siempre, se puede entrar al boot menu directo Tendrías que entrar con el boot order, creo que F12 comúnmente de todas formas se puede tener grub Y elegir el disco Se puede al final? Redireccionarlo para que busque el Linux en el otro disco? si si, eso no es problema en realidad solo se instala el grub en el ssd Claro, para sobreescribir el boot de Windows y no bootea a menos que lo mandes desde el boot menu (en mi desktop tengo con f7) Ok. Me perdí un poco, así que seguro consulto de nuevo más adelante 😅 Si si, acá estamos para todas las consultas Entre todos hacemos 24/7 Y con el tema del dual boot, para mí mejor que cuando prenda la PC, arranque directamente con Windows, ya que uso la PC constantemente para cosas con Windows, y el uso con Linux sería, por lo pronto, secundario y mucho más ocasional Cuál sería el mejor seteo en ese caso? Te mareé yo, disculpa. Dato interesante, yo instalé Ubuntu en un disco aparte, en otra particion. Y ubuntu hace solo el grub, asi que no hay que preocuparse El dual boot te va a servir un montón para lo que querés hacer. Yo uso ambos sistemas para cosas distintas. La ventaja siempre va a ser que corres el sistema operativo, o uno u otro, entonces usas todos los recursos ['Así lo tiene ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ', tiene un tiempo que el grub espera tu input'] Lo que podés hacer en tu caso es particionar el SSD en dos, para poder seguirle metiendo cosas desde Windows (porque Windows no reconoce las particiones ext4 de Linux, no las puede ver) Y en lo que te quede libre, instalar Linux luego cuando hagas el pendrive booteable y demás Y si vos no tocas nada, a los 5s (o el tiempo que vos quieras) inicia Windows El dual boot va a hacer eso, el grub espera que vos selecciones que sistema querés arrancar y sino arranca el que esté seleccionado por defecto. Que también se puede cambiar. 10 segundos creo que habíamos dejado Ahhh genial  Bajo el programa para hacer el pendrive booteable? Está el grub customizer Paraaa paso a paso En mí caso no funciono Si, descarga el rufus y vi esto también, en la guía que dejó el profe Valentín Lunati. Debería hacer algún checkeo o asegurarme de algo antes de seguir? Hubo que editar un archivo en vim.. jajajaja  q: Juan se acuerda Como te costo salir del vim no? Respecto a eso, nunca tuve drama Y mira que instale muchas veces Pero no hace daño pegarle una leída al link que pasó 😅 Dale, ahora leo  Literalmente era Juan así en la videollamada explicando cómo salir está bien así? Era para instalar en el rígido o para usar desde el pen? para instalar en el ssd Va bien Estábamos recomendando el 20.04 porque tiene mayor tiempo de soporte Pero no hay inconvenientes en instalar ese A mí me anda bien la 21.10 Pero creo que el soporte termina el mes que viene Cuando instales recordá poner que separe el home Creo que en junio o julio y eso como se hace? jaja En la instalación te va a preguntar en donde querés instalar Ojo no meter la pata ahí Le ponés partición guiada y separar el home okk estaba haciendo la partición y me tiró un error cuando tiro shrink volume Una pregunta, para instalar el Linux hay que tener Windows 10 normal? Porque uso un Windows optimizado yo jejeje yo tengo windows 11 no sé si eso afecta jaja no hace falta un tipo específico de windows no se si se puede lanzar desde ahí el chkdsk o hay que marcar para chequeo y reiniciar El chkdsk es la herramienta para reparar disco, la usas desde el cmd para que en el próximo inicio de la PC revise y repare el disco ahh era por ahí [{'type': 'link', 'text': 'https://norfipc.com/comandos/chequear-reparar-discos-chkdsk.html'}] de milagro se que es el chkdsk Ahh mortal, porque sino me tenía que poner a formatear, gracias profe! si vas a instalar en el disco rígido hay que redimensionar alguna partición no se si estás siendo ayudado por alguien ya alejo, juanes, matiases, andres, salim, etcs C:\Users\Mi>chkdsk
Access Denied as you do not have sufficient privileges or
the disk may be locked by another process.
You have to invoke this utility running in elevated mode
and make sure the disk is unlocked.
me tira eso jaja leeré esto a ver que onda Abrirlo desde el administrador de tareas con privilegios de admin ahí va, ahora está haciendo algo jaja Se tarda lo suyo la reparacion del disco asi que si necesitas el pc hacelo despues jsjs ya fue, si no lo hago ahora después no lo voy a hacer jaja Windows has scanned the file system and found no problems.
No further action is required. No todos tienen un winchot bipolar yo lo mando a arreglar jaja Windows es absolutista no quiere compartir el espacio ['ahora le pongo chkdsk ', {'type': 'bot_command', 'text': '/F'}, ' y que pase lo que tenga que pasar']  Nunca dejes de hacer backup  Escribo Y? las cosas de la facu las tengo en drive, no es suficiente pero bueno jaja Eso es porque no puede revisar el disco mientras está en uso Si le decís que si, lo va a revisar cuando reinicies el pc listo no me está funcionando, sigue tirando el mismo error Hola de nuevo, gente Estuve leyendo el material y viendo el tutorial de YouTube recomendado por el profe Lunati Ya bajé el .iso de ubuntu-20.04.4-desktop-amd64.iso Pero me surgieron un par de dudas: * mando audio *    Rufus anda bien para todo Desde windows es menos probable que la cagues Porque no te va a dejar que lo rompas Desde el instalador tenés que estar muuuuuuy seguro cual es la partición que vas a modificar, porque a ubuntu no le va a importar si accidentalmente rompe windows Desde windows usa la nomenclatura de discos que usás siempre, por eso son menos los errores genial Lo hago desde windows entonces Esta configuración está bien? Se ve bien Me saltó este cartel Se puede usar cualquiera, para mi es mejor (más fácil y lindo) el etcher balena, pero no sirve para hacer pendrives booteables con persistencia, así que comenzamos a usar rufus Dale que si Perdón por lo cuidadoso pero tengo mucho miedo de perder archivos jajaja bien Deberias tener backups de lo que tengas miedo de perder Para que vas a vivir así Tengo de la mayoría, pero mi disco donde backupeo está bastante lleno se viene la charla de git usá la nube Presencial? 😏 puede ser.... hosteás vos, piza y birra es verdad Si no necesito la partición "swap" 30 GB para Linux está bien, no? Los que se anotaron y quedaron pendientes... Swap no se recomendaba con los SSD, no? 🤔 Eso tengo entendido si es ssd no hay swap y en todo caso es una y media vez o a lo sumo dos veces la RAM Bien después se hace un archivo swap en todo caso Pero pregunto: 30 GB en total para toda la partición de linux? Que incluye root y home Boot* boot no hagas solo home y / separados 30 es poco, cuanto tenés, cuanto podés estirar ok el SSD es de 120 GB, pero me gustaría seguir usando una porción desde Windows 70 GB para windows y 50 GB para Linux? estirate hasta 50 y tenés un rotativo también? Listo Si, un HDD de 1TB y un NVMe de 512 GB Parece mucho pero trabajo con audio y los discos se llenan solos jajajaj en el futuro chorearia unos 100GB del grande para almacenar lo pesado de linux ah, está buena esa opción si se puede hacer después si, se puede hacer lo que quieras [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué?  [{'type': 'bot_command', 'text': '/ping'}] pong He’s alive!! 👏🏼👏🏼👏🏼 [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)']  Se clavó ahí 🧐 enchufá la red Apagué la pc y puse probar, anda bien Ahora lo estoy volviendo a instalar y se clavó en el mismo lugar, supongo que tiene que estar un rato así Anda bien el internet también, estoy usando youtube jaja En mi barrio te sugieren bajar la iso de nuevo o hacerle un checksum a la que tenés Pude instalarlo 👍 Biennn Era esperando nomas? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5.'] Completad Puse salir, continuar y funcionó [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos'] Probaste entrar a winchot y de vuelta a linux? Prueba de fuego Hola de nuevo. Estaba curdando Cursando* Estoy en esta pantalla. Debería tocar el botón "+", no? Hay una opción antes que dice, usar el espacio sin particionar En esta pantalla? No, se ve que no Poné something else me lleva a esta pantalla Si, poné el + Que pone? Me sale una ventanita como para crear particiones Bueno Hay que crear nomas Tenés que hacer 2 Una / de 40 y la home del resto Ext4 las dos Bien Y cómo me aseguro de que las esté creando en el espacio libre del SSD y no en otro disco? Me quedaría así la de / ['Y así la de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ''] Perfecto Porque está en sdb Que parece que es el disco Por los tamaños Bien Pongo "Install now" entonces Proceda Me tira esto, supongo que todo ok Si, es para asegurar Después no hay lola Anduvo! Todo genial Anda windows *y* Linux Que Linux le metemos a esta? Tenia pensado Puppy o Antix O Linux Lite LFS Buenas noches gente, alguien sabe como hacer para desactivar la protección contra escritura desde Ubuntu? Ya he visto algunos comandos para no me funcionan, el pendrive sigue cerrandome la puerta en la cara Que escritura Escritura de que Serán los permisos??? Che, muchísimas gracias por la buena onda y la ayuda ayer ['En especial a ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Me anda todo genial Debería sumarme a la lista de instalaciones 2022? En realidad hay algunas cositas con las que estoy renegando pero primero voy a tratar de solucionarlas solo a ver si aprendo un toque Claroooo Avisá cualquier cosa, de última te orientamos la investigación Dale, gracias [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione'] Algún debian minimalista No sé cual es, porque use el comando sudo hdparm -r0 /dev/sdb y sigue todo igual Que permisos serían? Los permisos de lectura, escritura y ejecución, que tienen todo los archivos, los ves haciendo ls -l en el directorio Me parece que se refiere al disco Nono de un usb Es para la instalación de Linux? Osea pongo el pendrive y no me deja borrar archivos, ni cambiarle el nombre al pendrive, ni formatearlo porque me dice que esta protegido contra escritura Si, de este año Es ntfs o fat32? Fat32 [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda'] Lo abriste desde nautilus? Es el navegador de archivos Hay un problema en el montaje Como sería eso? En windows intenté sacarle la protección y tampoco pude Es más, tipo pongo el comando attrib disk Es el que usaste para instalar? Y me dice que "readonly" está off, pero me aparece uno que dice "current readonly set" y está em yes Noono ['How to Manually Mount/UnMount a USB Device on Ubuntu 20.04 and 22.04 | VITUX\n', {'type': 'link', 'text': 'https://vitux.com/how-to-manually-mount-unmount-a-usb-device-on-ubuntu/'}] Seguí esos pasos y fijate que onda De gracias Dale* Me quedé en ese paso Una pregunta el pendrive no es mío, y la persona lo usa en Windows, después de ésto lo va a poder usar en Windows tmb? Cuando lo terminas de usar lo formateas y listo No me deja formatearlo Porque está protegido contra escritura Sino ya lo hubiera hecho jajaja Cuando voy al explorador de archivos y voy a las propiedades del usb, después a permisos aparece esa parte con read-only, lo cambio a read and write y cuando le doy a change y abro de nuevo vuelve a estar en readonly 🙃 Ojo que puede ser que este muerto el pen también. Me pasaba lo mismo con una sd y era que estaba muerta. Me dejaba acceder a los datos pero solo leer. Escribir nada. Formateaba y los archivos se mantenían tal cuál estaban. Digo como posibilidad porque si cambiaste los permisos y no te está dejando, es raro Desde cuándo no te anda? En windows voy a explorador, selecciono la unidad, le doy click derecho, propiedades, y no me aparece la pestaña "seguridad" Ni me aparecen las casillas típicas donde tildas las opciones de escritura Confirmo, a veces simplemente se empacan y no funcionan mas como deberian. Me ha pasado con pendrives pero que ya tienen bastante tiempo. Puede ser :( Pero nunca esta de mas agotar todas las posibilidades  Jajaja si, ya me cansé de probar Ninguna forma funciona Está mal la ruta que pusiste Después se sdb1 va un espacio Esto también puede ser Pero igual esa forma que decís es solo para poder manejarlo desde ahí o no? Osea no le va a quitar esa protección que tiene o si? Se monta como rw Ah Intento de nuevo Si no anda, poné explícito

Agregá después del -o un rw, Que quede pegado al uid No anduvo, pruebo asi mount: /media/USB: special device /dev/sdb1 does not exist. me tira eso Y existe o no? Jeje Segun eso no fdisk  -l JAJAJJA No tenia el pendrive puesto clear  Jaja vamos de nuevo Ahi funciono Si no anda mandale sudo adelante Pero ahora sisi lo hice Nunca habia llegado tan lejos Como sigue? jajaja Y que dice fdisk? que tiene que decir?  Yo use sdb1 pero no tendria que haber usado sdb solo? Repetí el comando del mount Con sudo Y mandá foteli  sudo  umount   /media/nacho/MARTI y después sudo  mount  -t vfat  /dev/sdb1  /media/nacho/MARTI  -o rw,uid=1000  Cambiá la ruta por /dev/sdb1 Me dice not mounted Jaja Creo que lo toqué sin querer en el medio del proceso Lo saco? Y lo vuelvo a poner? Saca el pendrive ese y volvelo a meter por última vez Jajaja Ahora ni siquiera me lo toma ahí Cuando lo pongas hacé


lsblk Como que no aparece Como hago eso exactamente? sudo lsblk? No hace falta creo el sudo No, no hacía falta  Y aparece uno más a lo último Pero es del ssd El que importa es el sdb1 Sisi Hacé para arriba con la flechita y mandá el mount El que termina con el uid=1000? El que haya andado  Digo, aunque no te haya dejado escribir Se puede formatear? Si obvio Digo, lo podrías? Era la primera opción Pero tampoco me deja hacerlo sudo  mkfs.vfat /dev/sdb1 con espacio después de vfat  listo sacalo, volvelo a poner Y ahí me apareció así, bastante tengo con el inglés chino mandarin aun no se No le doy a unmount? Lo saco así no mas? no no, nnguna y es umount, si la n parece que está mortadela No pero decía acá hacé el 

lsblk  si, porque en inglés es unmount pero el comando es umount Claro pero no me referia al comando jajaja Por eso lsblk  hacé

ls  -l  /media/ y después 

ls  -l /media/nacho/  probá escribir ahí debería dejarte Como escribir? Creo una carpeta o algo? en linux se pueden autocompletar comandos apretando el TAB escribí 

cd /media/na y apreta el TAB va a completar nacho luego apretá el TAB de nuevo y te va a completar el nombre cuando esté la ruta completa dale enter Si, me mando a la carpeta que esta adentro de la memoria usb con ls debería estar vacío ls Si Vacío touch  archivo da error de escritura?  Nop ya está archivo es un archivo creado, pero vacío Y esa carpeta que es? Se puede eliminar o para que sirve? Sisi Lo sé es donde está montado el usb podés ir al navegador y hacer lo que quieras o copiar/mover desde la consola lo que quieras ya está solucionado Menos eliminar creo Ese archivo vacío no puedo eliminarlo rm  archivo Eso lo borra No Jajajaja Dios  Ahora si me aparece Jejeej es un culeaaa Si lo acaba de crear Si no sé Metes el pendrive en un sobre
Destinatario: Casa de Claudio No me deja crear otro Fijate en

dmesg Debe ser que se re montó como ro Debe estar muy mortadela  sudo dmesg Pensé que ubuntu te dejaba ver el log sin sudo Ah pero que lindooo Jajajja Mira  Era eso Último intento antes de tirarlo Jajaja a ver último sudo  gparted Command not found Mmmmm  Instalalo sudo apt update Luego sudo apt install gparted Listo Instalado De nuevo? Si Upa Que abrio? Ojo mucho ojo con que rompes  Ese disco no Arriba a la derecha busca el pen  Tiene 3 gb usado? Pero si no lo formateamos? Jajaja Marcalo y borralo Eliminá la partición Todo lo que haya No me deja Desmontar  Luego borrar Aah Cerrá la terminal y el navegador O donde lo puedas estar usando Uh cerre el gparted Jaja Cierto Ahi lo abri Abrí otra y sudo  gparted Y ojo la partición  Ignoro? Si Le di a retry Porque soy porfiado No se si se va a arreglar Jaja   Ahora lo borro? Ahora si me deja El pedacito ese al principio también Quedo asi Ese no me deja Dale el check verde  Luego click secundario y poné crear Crea una fat32 con el tamaño máximo, que formate todo No se si eso se puso cuando le di al check o si ya estaba antes Es el mismo mensaje Quedó ahí Clavado Aguantá Okok Si no anda después de eso tiralo No reniegues Y no guardes cosas importantes en pendrives por las dudas Jajaa Jajaja sigue ahí Ahí digo Ah mirá, si había salido un error  Puse retry porque porfiado siempre  En consola eso En gparted eso Mandale besos Jajaja listo Capaz si se lo pedís porfavor  Eso significa algo? Ya fue lo tiro Gracias Claudio por tu tiempo igual Hacele un ataud Jajaja si Hizo la partición pero te va a seguir dando problemas Si, asi fue Ya lo saque Hacelo llavero Un recordatorio sí, funciona todo bien lo único es que para cambiar de sistema tengo que entrar a la bios y cambiar el orden de booteo Usá el bootmenu Es otro F Más rápido Casi casi que pensé que querías eso Se puede instalar grub en el otro disco O que quede donde está pero agregar la entrada de windows Consulta, creo que estuvieron hablando de eso pero va igual, actualmente tengo mi PC con dual windows y linux, pero tengo también un ssd alpedo en casa, como lo puedo conectar para usar ese con Linux y el otro con windows? Medio boluda la pregunta pero nunca conecté 2 discos y no se como es jajaja es lo que hicieron leonel y mariano ayer creo que fueron ellos [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' lo hizo 30 o 35 veces el año pasado'] Y no me arrepiento de nada jajajaja no, sos es encargado ahora de double disk boot Estoy en clases ahora jajaj salgo a las 6 ['Derivo mis tareas a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] Tengo un problema con Ubuntu no se porque no puedo escuchar nada y tengo que reiniciar la computadora una vez que tengas todo conectado fijate ejecutar 

alsamixer lo otro que puede ayudar es el 

pavucontrol Gracias Si no le encontrás la vuelta con eso hay que revisar los drivers Jajajajaja Tengo que comprar un conector para usar el ssd conectado a usb? Lo que no se es donde "instalar" el segundo disco jaja Gente par aprender a usar Ubuntu hay algun libro o video que recomienden?? Es como windows, cuando sale alguno nuevo lo instalás y vas viendo que onda No tiene nada raro Escritorio, menu, aplicaciones, etc El uso que parece más misterioso es el de la terminal Pero se va aprendiendo de a poco Estamos acá para eso Vamos a hacer unas charlas de algunos programas de paso para aprender de todo un poco yo tengo todo en un mismo disco, pude particionar el disco con un programa que se llama minitool porque me saltaba error si lo hacia con la herramienta de windows bien recordalo por las dudas para la próxima que ta pasando cómputos Me acabo de dar cuenta que hace tiempo dejaron de reenviarse los correos de mi mail institucional al gmail  no me la contes yo tambien lo tengo configurado asi A mi me dejo de sincronizar pero era porque estaba caida la pagina O almenos en ese mismo momento estaba caído autogestión y se me desincronizo Cuando volvio, volvio a sincronizarse  como que no sigue siendo el puerto 110? yo uso imap   [{'type': 'link', 'text': 'https://www.frc.utn.edu.ar/ayuda/default.frc?i=11&t=1'}] creo que es distinto para los profes segun la pagina de computos acá hay un libro de la versión 20.04, bastante completo, son como 900 páginas  se supone que el problema es que el usuario o la clave son incorrectas hmm Bueno gmail no me deja pero thunderbird si asi que solucionado Y por alguna razon no me deja cambiar la clave de mi cuenta institucional, a quien le tengo que informar eso ni idea entrá al zimbra el webmail me dice 
no podes cambiar la clave porque tu clave actual esta mal, si la misma clave con la que iniciaste sesion recien jejej   Gracias profe  Que comando uso para instalar gcc? sudo apt install gcc Me salen esos errores sudo apt install build-essential

es un poco más completo Tenés que hacer un update primero:

sudo apt update Y despues? Otra vez el comando El que te paso Martín usa This one Me sigue saltando el mismo error build-essential trae gcc, make, g++ y otros Puse primero este 👀 el mismo mismo?  ahh, entonces puede ser el internet. Está conectada? Conectate y anda Ahh Eso iba a decir xd Jaajaajajja El internet jajaj Ahi fue jaajaaj Gracias gente  Como que hay otro Lautaro Rodriguez 👀 Multiverso Lo bueno de que se unan tantos de 2do es que a los de 1ro les puedo argumentar que si instalan linux en 1ro, para cuando realmente no puedan escapar van a tener 1 año de práctica gratis Esto no se si tiene algo bueno, pero lo dejamos pasar Una foto soluciona todo jajaja Alguien me da una mano para conectar la pc al wifi La parte de linux de info2 se hace súper amena si le llevas un año de práctica Somos 359, bienvenido lautaro A mí se me hacía extremadamente feo el programa para escribir código en en Windows así que le mandé linux Que pasa? Tengo ubuntu, y nose donde ir para conectarme al wifi Arriba a la derecha Clickea y Se te abre un menu voy a configuracion? mandá foto juan Eso estoy buscando Jajajaj Ahí te muestro Hola gente  bueno, alguien con wifi y ubuntu Me recibí de romper ubuntu xD Somos 2 jajaja no pasa nada esperá se cerró mal, o apagó mal Ahí arriba está arreglando el sistema de archivos No me enfoca la camara srry ahí donde están las 3 computadoras Nono, antes estuve con la terminal, instale algo que no queria, y lo quise sacar empezaron a desaparecer los iconos Y despues se crasheo mal casi nunca se saca algo que no quieras ni me acuerdo como se hace Clickea ahí y se te abre un menú, y elegí la red que quieras Autodestrucción en 3 Estabas en root? Jaja Que sería root Flashback a cuando Linus Tech Tips quiso instalar steam y le borro todo Jajajaj Jaja que cosa no anda ahora? que se ve cuando arranca?  Lo reinicie de vuelta y ahora aparece solo eso Esperá Si algo no anda o no puede te va a avisar Eso es lo que dije antes Está tratando de arreglar algo en el sistema de archivos De una Que moquero que soy jaja No me sale ese icono Está en modo avión Eso mismo Clickea la flechita sino Eso te va a abrir un menú  O apretá esa tecla O apágalo desde el teclado Me ha pasao Fijate que puede ser que tengas que apretar la tecla Fn Apretá el F del avión y espera 20 segundos antes de probar con Fn al mismo tiempo Y de ahi a configuración? No serías el primero ni el último en romper linux xd F Anda a configuración Pero ahí te debería salir La única vez que no me salía era con la mac cuando no tenía drivers Sino espera un toque como dice Claudio Jajaj f En configuración me aparece esto Una vuelta rompi elementary porque el vlc tiraba errores y me llenó los logs Tiene pinta de no reconocer el adaptador de red que tiene la compu No worries, como la gente que usa linux tiende a toquetear cosas, seguro tenes alguna solución para descargar Deberías conseguirte nomas un adaptador wifi usb si tenés uno por ahí Ah de una Por si tenés que descargar algo Sino capas que se puede probar algo offline Tengo el cable lan igual Seguramente le falten los drivers Nomelaconteiner A mi me dijo que no reconocía la tarjeta de red durante la instalación, cerré la instalación y volví a bootear con el lan conectado y todo de diez Yo con la mac tuve ese problema Tuve que habilitar los drivers propietarios También me dio problemas con Intel optane xd lo primero es ver que placa tenés en la terminal tenés que poner

lsusb

lspci los dos comandos te van a tirar varias cosas, mandá la captura de los dos ahí vi que ubuntu tiene una ventanita para poner los drivers Ubuntu le pone los drivers open source por defecto Podes habilitarle los propietarios si queres y a veces anda Así hice con la mac Pero para hacer eso necesite conexión Claro, se habilitan gráficamente desde ahí Así que tuve que conseguirme un adaptador wifi usb Tiene cable dijo Santiago Ah no me di cuenta, un problema menos jajaj fijate en la parte donde configurás los repositoorios no se como se llama Dentro de software y actualizaciones eso, así se llama, no se donde está en configuración? No sé dónde está pero es una A violeta Es una app aparte si, ahí se configuran las actualizaciones es lo que siempre desactivamos jeje  y lspci ?  me juego y me la recontra juego que debe tener un botón físico para apagarla porque ahí no figura escribí

sudo rfkill no le hagas caso el nombre, no muerde  Teoricamente estan activas las redes correlo y volvelo al lugar  Sigue ahi profr hiciste esto Santiago? Jajajajaj real Que vuelva a winchot y si anda, está comprado por bill gates jajaja Jajaja El lado oscuro Osea apagar las redes y volverlas a prender? Con el boton si lo apagás, y después lo prendés después mandás el rfkill si no se nota nada raro si sigue igual mandás el lspci  Sale lo mismo que antes Para reinstalar ubuntu es igual que instalarlo de 0 no? Si si Ojo con que partición borras Es una ssd que solo tenia linux, así que supongo que no hay drama Si, desde el pen lo podés hacer  RT Jajaja Y alora? No se que pasó, cuando pasó eso? Hice el pen booteable, lo puse, y modifique el boot para que arranque primero del pen y no del disco, que tiene el linux que rompí Algo salió mal en la armada del pen En la copia de la imagen iso no? Como lo armas? Rufus? Etcher? Igual que la ves anterior Rufus portable [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Ahi vaaa Tenemos un bot? Es la que no dice portable Ahhh para que investiguen si tienen tiempo....  Y para que nos vallamos fogueando con inglés 1 y 2 es un inglés muy fácil Me lo robo [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Nunca me fue bien en inglés Graciass Hola tengo un duda sé qué no tiene nada que ver un poco con el grupo, pero no sé a quién preguntarle, como puedo saber cuánta memoria ram puede soportar una notebook Messi una bandaaa Viene especificado en el manual 
Pero si es una notebook relativamente nueva lo más probable es que acepte módulos de hasta 16 GB
Si ya tiene bastantes años 8 con toda la furia Yo tengo una notebook que tiene 8gb de ram y me gustaría colocarle 16gb Busque el número de modelo en internet y no me específica cuánta ram soporta Que modelo es HP 15-db0014la Tiene 2 módulos de 4? O un módulo de 8? Tiene un solo módulo con 8gb Si no encontras en la info de la pc, instala cpu Z y busca el modelo de la placa madre. Ahí podés buscar el modelo de la placa madre especifico que tenés y te va a decir cuánta ram soporta y a qué frecuencias Gracias ya lo hago Ya me fijé, no podré aumentarle la memoria 😅 En Windows hay un comando para el cmd Lo coloque y me dice 64gb aprox 🙃  Existe cpuz para Linux? Y que tecnología, si DDR3 o DDR4 O DDR2 Si Se llama cpux  Ahh graciasss sudo apt install cpu-x Buenas! Tengo un problema con git. No me almacena las credenciales para poder pushear, y encima ahora toca poner el token (que es imposible acordárselo). Paso las cosas que he hecho, a ver si a alguien se le ocurre algo. 

  Primero intenté con 
    > gh auth login 
y me aparece que ya estoy autenticado. Pero igual me sigue pidiendo las credenciales a la hora de autenticar.

  Luego intenté con estas dos opciones (por separad) y sigo en las mismas 
   > git credential-store —file [path del archivo] store

   > git credential fill

Gracias! Yo siempre en la web, ya sea gitlab o github, es agregar la llave rsa Que en tu máquina debería estar en .ssh/ Termina en .pub Eso lo pego en la página y listo Nunca tuve que hacer nada más Nunca hice eso, tampoco tengo mucha idea. Lo del comando gh lo hice por lo menciona en la propia página de github. Voy a tratar de hacer lo que me comenta, Claudio. Muchas gracias Eso mismo No te pide clave ni nada Pusheas de una Pero Tenes Que agregar las repos como ssh Que estaria pasando? Te faltan las bibliotecas o los paths Si le pones " " en vez de < > sale lo mismo? 🤔 Hay que instalar build-essential Una de las dos opciones era que lo buscaba en la carpeta local y la otra era que lo buscaba donde fuera 🤔 Amarilla Eeeeh hace 3 años que no toco C 😅 sudo  apt  install  build-essential  Estás conectado a Internet Hay algo raro Me pasó lo mismo Porque se conecta y desconecta del wifi Cambié de servidor Al de Ubuntu de unc Seran los drivers? Y se arreglo Ah eso es otro tema Está tardando una banda en extraer, puedo dejarlo afk? Justo tengo que irme Pls alguien responda Si podés dejarlo solo Tenes que crearte tu clave de ssh, hay varios videos en yt, y esa la agregas a tu cuenta de github y podes pushear en paz jaja, sino github desktop pero le saca lo divertido De casualidad alguien sabe como mostrar la contraseña de wifi x consola? En debian ['Wi-Fi Password of All Connected Networks in Windows/Linux - GeeksforGeeks\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.geeksforgeeks.org/wi-fi-password-connected-networks-windowslinux/'}] Gracias profee Sí, sí, ayer lo logré. Pasa que solo había intentado hacer el token. Gracias igual!
Fue básicamente leer las instrucciones que están en git, así que si a alguno se le complica, que avise 🙋  buenas gente, necesito que me ayuden a instalar linux, teniendo en cuenta que no tengo ni idea de computadoras  Hay un bot por ahí dando vuelta, tenes que descargar el .iso de Ubuntu y meterlo en un pendrive con rufus Si lo querés tener junto a windows tenes que particionar el disco, pregunta cualquier cosa [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu']  Lo logré! Muy bueno Ese es el popOS? Que tal es? Lleno de bloatware la verdad Lo elegí por encima de ubuntu por el tema de los drivers [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda'] Pero la verdad ahora que lo estoy usando me pinta más manjaro Veo que la 970 fue detectada sin problemas No tuve que instalar un driver encima Pero tenés que elegir el ISO de acuerdo a tu gráfica Gente una consulta. Alguien tiene alguna referencia sobre los discos SSD de la marca WD? Alguna mala experiencia o alguien que lo tenga y ande todo bien Te hago un top tier segun mi experiencia
kingston
adata
WDgreen
WD blue
Crucial de peor a mejor A esta altura es muy raro que te falle un ssd WD es la mas accesible y se la banca bastante Fallar fallan, pero fallan menos y no duele tanto reponerlos Exacto Todo sea por iniciar el SO en 2seg Buenas una consulta, estoy intentando instalar linux (no tengo mucha idea de esto), el tema es que dice que tengo que desactivar el secure boot, cuando me manda a la BIOS y entro a la opcion no me permite desactivarlo, alguno tiene idea de como hacer para que me permita? Algunas bios solo te dejan acceder a ciertas opciones si estableces una contraseña de bios en la pestaña de seguridad Si, vi que uno hace eso, pero en la bios no me aparece la pestaña de seguridad Gracias!! Capaz hay un atajo para descubrir las otras opciones ctrl + s o algo Si, los Kingston salen el doble que los WD, hablando de la misma velocidad de escritura y lectura. En la otra vida usaré Kingston 😅 Esas son las opciones que me aparecen y la pestaña boot que tiene Ahi aparece lo del secure boot Y cuando entro hay jna parte que dice "key management" Y dentro de key management hsy una que dice clear secure boot keys Supuestamente vi eso serviria para desactivarlo [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/tnOHi0w77bU'}] Encontre ese video, es chequeable? consulta resulta que no cuento con cable hdmi pero mi tv admite screen mirroring desde una pc hay alguna extencion para instalar en ubuntu? Gente, pude instalar Ubuntu pero tengo un problema, no me aparece el grub para poder seleccionar que quiero iniciar Ahora busco el tuto para arreglar eso Dale, gracias [{'type': 'link', 'text': 'https://www.enmimaquinafunciona.com/pregunta/167786/windows-10-no-aparece-en-grub'}] Ese es el que me funcionó a mi Cualquier duda, preguntas y yo respondo 👍 Claro igual a mi me paso alreves Me inicia win 10 y no me aparece Ubuntu Bah, directamente no me aparece ni para seleccionar se manda directamente como si no hubiera nada mas que windows En ese caso debes buscar que no aparece ubuntu en el grub Hay muchos tutoriales el yt Claro, busque y muchos ponen que tiene que estar en las opciones de arranque en la bios Pero a mi no me aparece Buscá para hacerlo desde powershell yo tengo una máquina de escritorio que a veces uso y no le agregué el grub para no molestar a los otros, cuando la uso yo inicio desde el menú de booteo no es la bios, es un menú que solo elige el disco es con algún F si querés que aparezca siempre el grub, cambiá el disco desde el que arranca en la bios, donde dice boot debe estar Creo que ya de cual es, creo que es con f8 Pero como sea, quiero entrar nomas estoy desde el mediodia Puede ser ese menu?? Igual, no me aparece como "Ubuntu" como vi en algunos tutoriales es ese el 2 debe ser ubuntu El SATA6G_2? si el 1 es igual al windows boot manager fijate el código Y despues para entrar a windows la proxima aprieto el windows manager? va a entrar solo Ahhh genial para ubuntu hay que hacer eso No me la conteiner eso parece windows Lo peor de todo es que instale el ubuntu y todo Me quiero morir manito ehh no es para tanto Llevo 5 horas con esto renegando apagá todo, y desenchufá el disco de windows y volvé a arrancar quizás no instaló el grub Me podes echar una mano? Porque capaz hice algo mal y, 5 horas es medio mucho, en 30 minutos tendría que estar listo Nono 5 horas de las cuales 4:30 esruve buscando donde estaban las opciones de boot y eso Porque la BIOS era diferente jajajaj entrá a windows, entrá al administrador de discos, hacé bosta el disco de linux y arrancá de nuevo y andá poniendo fotos de cada paso  Listorti Tengo el pendrive booteado 113? lo otro que es?  La otra particion? en esos 113 va ubuntu? Si Le pongo mas o menos? O lo dejo ahi? son 2 discos, uno completo para windows y otro compartido? Si El rigido es viejo y en ese ya estaba el windows y todo Y el SATA que es el compartido lo tengo recien esta semana arrancá nomás, y cuando pregunte donde avisá Ahora directamente hago lo del f8 y selecciono el pendrive? Hay 2 iguales, antes seleccione el de abajo, capaz ahi fue la cagada para mi es lo mismo ah pusiste en las opciones de la bios compatibilidad con legacy? Probablemente no Pongo enter setup? fijate que onda Toy aca que hago manito Creo que es ahi, estan bien esas opciones? Storage devices también los 2  No me da la opcion de los 2 juntos Bueno, deja legacy Dale, entonces ahora instalo nomas? Si, metele Avisá cuando pregunte algo Puede demorar Digo la respuesta Ja Ahi pongo la de UEFI: US Flash Disk? Fue le mando ese Ahi va ahí fue entons bien ahí  ese y marcá abajo el de "terceros" vas a renegar menos luego  Ahi dejo ese? probá la de abajo se puede volver  volvé y probá el otro quiero ver que tiene Es ese ultimo? Porque es unico que coincide con el espacio de la particion Dale, pero ahi arranca la instalacion nomas porque en vez de continuar dice instalar O eso parece anda de nuevo ahi seleccioná el espacio libre Si, para que puse atras y ahora esta cargando es rotativo el disco ese, no? Que significa que sea rotativo? un disco tradicional Igual se clavo ahi cargando no se que le pasa por el tamaño creo que si  bueno, parate donde dice espacio libre Si Ahi estoy apretá el signo + Ahi lo aprete No paso nada Para mi es porque esta cargando para volver atras Tipo se tildo en el peor de los casos podés volver a comenzar esperá un ratito Si, igual no hice mucho hasta ahora todavía no pasó nada No nada nada, no cambiaste nada Lleva como 5 min con el cosito de cargando Me parece que voy a reiniciar la instalacion porque se tildo nomas Carga ni hace nada Che puse salir y me metio en el Ubuntu Reinicie ahora para ver que no me haya borrado todo Bueno no borro nada Pero no entiendo por que entro a Ubuntu si ni lo instale Te lo instalo sin que se lo pidas excelente No se que hizo, cuando sali ya no figuro ni nada Osea, fui y no habia nada jajajajja No se medio raro Capaz me metio la opcion de probarlo nada mas Porque tiene 2 opciones Puede ser Bueno Ahi volvi Cuando veas esto Claudio decime que hago Hola gente les comento, trato de instalar ubuntu en mí pc desde un USB utilizando rufus, cuando iniciar desde el USB me sale:" end kernel panic - not syncing: No working init found. Try passing init= option to kernel." Ni idea que sucede trate de buscar info pero todos hablan del error cuando ya está previamente instalado el sistema  Entrá ahí 50GB punto de montaje / ext4 8GB partición de intercambio El resto para home también ext4 Y dale Recordá que todo desde el espacio libre que va quedando Antes de avanzar, donde dice donde instalar el cargador de arranque poné "todos los discos" O algo así Ooo Hola necesito ayuda intento instalar el gcc y me da error  sudo apt update Luego... sudo apt install gcc  build-essential  En mas opciones? En ese? Si, solo 50 y / Lo otro como dije  Asi? Ah si, ahi vi un tutorial que hace eso El resto me quedaron 63gb, mando todo a home? Le mande los 63gb No me aparece esa opción Me aparecen esos, el disco en donde esta la particion para linux es el ADATA, pongo ese? Si Ahi se esta instalando Ojala salga bien Estoy podrido Sino dejo la carrera y me cambio a bellas artes o filosofia y letras Para entrar hago como para cuando seleccione el pendrive que me aparecen los discos o como?  Bueno, por lo menos ahora aparece Le voy a ahcer una grutita de "San Claudio de los Programadores" Gracias lo pude solucionar Claudio una duda Antes de ver como instalar esta cosa Cual seria el SO de linux mas "personalizable" por decirle asi En resumen el que le pueda tocar mas funciones para que quede piolita El ubutu te deja hacer varias cosas Yo lo estoy personalizando Podés hacer lo que quieras, literalmente Dependiendo de que sea lo que querés vas a tener que estudiar más o menos Si es algo que no tiene lo podés hacer vos [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8.\n9.'] Actualicen la lista, hay  souvenirs (prometiendo regalos desde 1995)  Que es eso? Una oregunta tengo para descargar 2 formatos de archivo en linux "deb" y tar.gz Cual me conviene? Una lista de los que instalaron en 2022 Es un programa El .deb es instalable, el tar.gz es un comprimido, posiblemente sea código para compilar Que programa es? Fijate primero si no está en el repositorio Discord jajaja Discord esta en snap Bajá el .deb No me la conteiner Para instalarlo uso sudo dpkg? sudo  dpkg  -i  archivo.deb Ty La mayoría de los programas que vienen para linux te explican detalladamente como instalarlo Ahhh genial Gracias Igual tengo un problema Como quito esos iconos de los discos No me deja sacarlos Se re pasa Yo no tengo la más mínima idea Es gnome eso? Si no aparece nadie que los haya sacado guglea un poco seguro a alguien le molestó también [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1108204/how-to-hide-mounted-drives-from-ubuntu-18-04-desktop'}] Buenas, alguien me podria dar una mano con el tema de instalar ubuntu en un pendrive o en la PC misma 
Es una PC de escritorio mas abajo respondieron  para 20.04 descargate rufus eso. En 20.04 se llama "extensions" el programa donde está para modificar esa opción, ya viene instalado ['ahh, ahora vi que la pregunta era para sacarlos de la barra de abajo :\\\nParece que es con gsettings:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/1181799/how-do-i-hide-the-icon-for-a-mounted-volume-from-the-dock-on-ubuntu-19-10-and-la'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] Murió el bot, y creo saber por qué El lunes lo arreglo ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Arrancá con eso, cualquier mínima duda que tengas avisá Si querés instalar en el disco rígido avisá que hay que hacer algunas cosas antes Dale gracias gracias genio, maquina, tifon, fiera, idolo, maestro, never pony Che me pasan el link de iniciación? (del grupo) [{'type': 'link', 'text': 'https://t.me/+T8IUHxdY-LfojY_D'}] Grax  Hola chicos, alguno sabe por qué no escucho desde mis auriculares en Ubuntu? Y cuando le saco los auriculares se escucha desde la compu pero super mal che una pregunta, como hago para crear iconos de escritorio en ubuntu, porque ya probe lo de copiar y pegar (que no me deja pegar en el escritorio ni arrastrar) y ya habilite lo de tweak que decian algunos pero todavia no me deja Para copiar y pegar en el escritorio lo puede hacer desde la shell. Pero si lo quiere hacer mediante la interfaz gráfica, lo puede hacer desde el explorador de archivos, yendo a la carpeta Escritorio y copiando una vez que está ahí Hay un comando: pavucontrol
Yo acomodo el audio desde ahí, puede ser que esté switcheando entre interno y externo y por eso se escucha mal. Me pasa con la placa de audio que la entrada queda muy baja y la salida muy alta (en relación a la computadora) y a veces se  "rompe" porque satura la salida pavucontrol y arandr y tenés solucionado audio y video me podes explicar como porque no estaria encontrando Formatee hasta el disco y esta vez instale linux mint Aun asi sigo sin audio jaja Ahora pruebo los comandos No está todo bien? ahi lo solucione jajaj Perdón, recién lo veo. Cualquier cosa avise Sisi, igual el archivo no me dejaba Despues me fije en propiedades y era un "enlace" que dirigía a los archivos o algo asi Asi que el acceso estaba en otro directorio Se pueden poner accesos directos, pero apretando la tecla de win aparece un buscador con todas las aplicaciones De todas formas, si querés iconos ahi va un tuto ['Cómo crear accesos directos en Gnu/Linux\n', {'type': 'link', 'text': 'https://www.linuxadictos.com/como-crear-accesos-directos-en-gnu-linux.html'}, ''] Estoy en el campo sin batería ni señal, tengo Internet depende del viento Jajsjs Chau [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9.'] Manjaro fue la que mas me gustó Naaaais Ayer actualicé la bios de la laptop y silenciosamente me cambio el orden de booteo 🤔  Holaa, que particiones tenía que crear para Ubuntu? Raíz, swap? Home también? Si tenés solo ssd no hagas swap Si tenés rotativo mandale de tamaño 2 veces la ram Eso no era para los linux mas viejos? Escucho argumentos no tengo, solo lei una vuelta que no era tan necesaria ahora en maquinas con mucho ram por ejemplo no es necesario porque la swap es como ram de auxilio si se llena la verdadera ram. Igual lo tenés de respaldo, no jode tanto en un disco duro Yo tengo 8GB y la swap la tengo siempre con alguna monedita En un sólido los ciclos de escritura te lo van a romper de a poco si lo usas como swap Cuando estas con programas grandes, tipo freecad o inkscape con muchos vectores, y pasas a boludear con otra cosa, es una picardía no tener swap y tener eso al vicio en ram Ahí busque por el tema “double the ram” Muchos dicen que es una reglita que quedó medio outdated Para hacer una swap tenés que desocupar primero lo que querés ocupar Ok No hace falta 2 veces, eso es cierto Ente 1 y 2 veces está bien si estaba leyendo eso, es mejor tenes un poco si tenes mucha ram Pero es taaaan poco, que no hace nada meterle 16GB en el disco y... yo antes tenia 12 re ram y 200 de disco, perder 24gb de disco no me gustaba pero si, depende de las necesidades y lo que se tenga Claro, con esa perspectiva si Cada caso es único, aunque muchos se pueden aproximar a  algo genérico sep Esa frase es gratis, la próxima cobro jajaja Les dejo este claudio linyera de la suerte para que terminen bien el sábado Cada vez más parecido aca con uno que sabe poco y al lado un tal richard [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10.\n11.\n12.'] Pregunta En el paso 7
Lo tengo que dejar en 0 (no persistente) O tengo que mover la barra a que número Si querés usar el pen de disco, sin tocar el disco rígido debés poner todo lo que puedas Pero es lento Si querés instalar en el disco rígido a la par de windows no hace falta poner persistencia Hasta 10 me deja Si tenia pensado en dejarlo en el pen Pero que me recomendas Tengo un SSD y un disco rígido tambien En el SSD tengo instalado el Windows Osea lo que quiero es usar los dos sistemas operativos Y no dañar nada de Windows Se puede instalar en una partición en el rotativo No va a arrancar tan rápido pero pero en general va a andar más rápido que win Yo no tengo ssd y no me puedo quejar Rotativo le decis al rígido? Para instalarlo en el rígido como tendria que hacer El ssd también es rígido, lo diferente es que es de estado sólido Los discos tradicionales son también rígidos, yo los distingo por su característica de rotar Antes había discos rígidos y flexibles De ahí el nombre Los flexibles eran los que se ponían en la disquetera Tenían una carcaza de plástico duro, o no tanto, y adentro un plástico muy flexible y finito Aaa Y teniendo el Windows instalado en el solido, dondw seria mejor  instalar el Ubuntu 
O instalarlo en el pendrive no limita nada Podés donde quieras El pen es muy lento pero no jode nada En el ssd anda rápido pero tenés que meter mano a la partición de windows, y eso puede ser molesto para los otros dueños si los tiene, como una compu familiar. En el tradicional no va a arrancar tan rápido, pero es re usable Oka Gracias Sería como las cintas de los cassettes el plástico finito? 🤔 Que grande los floppy mandaron gente a la luna Si, magnéticos, pero un poco más gruesos Que nostalgia! Los diskettes de 1.44 MB, lo que era pasarse un juego jajaja Me interesó la charla. Se puede modificar a voluntad ese swap? Tengo entendido q sii. El swap puede ser una partición o un archivo. Y si es un archivo podes modificar el tamaño a gusto [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.archlinux.org/title/swap#Swap_file'}] Si es un archivo se puede modificar Si es partición no, o es más difícil Si tenés ssd no te conviene hacer  partición swap Genial A Yo tengo swap pero en el disco rotativo No le hace nada? No, mejor Hola una consulta el evince sirve para ejecutar todo tipo de archivo multimedia ? O solo para dpf Necesito abrir un .mp4  Buenas, una pregunta? Como hago para ejecutar o abrir un pdf desde la terminal de ubuntu? Primero fijate si tenés el evince Vs yo uso ese Si tengo ese Visor de documentos en español? Y pones: evince nombredelpdf.pdf Y tenés que tener el gnome Ahi esta Gracias Y tengo otra consulta Yo ejecuto eso Pero despues no puedo poner comandos en la terminal Ahh nose eso Te debe poner como programa principal el visor de documento A lo mejor tenés que moverte a la terminal de nuevo Osea queda asi hasta que cierre el pdf Si Ponele un & al final Del comando? Si evince archivo.pdf & Pero si cerrás la terminal muere igual Cuando este asi, piedo volver a la terminal o si o si tengo que hacerlo antes Claudio genio Porque es hijo Ah no eso ya se Y como lo cierro desde la terminal? Podés volver, pero mandando a dormir el programa Con control z Contro c O cerrando desde la gui Cla Para revivirlo en la terminal que está dormido manda un

fg Cuando hago un ctrl+c me pone un ^C nomas Poné otro Ahh funciona Pero cuandl esta en ese modo que no me deja poner comandos Lo otro que podés hacer es, abrir otra terminal, y escribir

ps aux | grep -i  evince Te va a tirar todos los procesos que tienen al evince de título Para matarlo, usas

kill -9 pid Amo el termino "matar" para cerrar un proceso Donde pid es el número de proceso que te tiró el ps  aux Ahhh Deja nomas lo cierro desde la crucecita Sino re largo Me basta con abrirlos y poder seguir usando la terminal Gracias Estoy en la ruta, internet no anda bien Igual ahi me salio Pero se hace muy largo Es mas rapido cerrarlo a lo criollo Usar eso te hace sentir un hacker furioso Razon número 1 por la cual uso la terminal para todo Como abro otra terminal pa saber Igual soy un salame ctrl+alt+t Porque el nro de proceso me lo da aprenas pongo el comando con & Tambien Nah pero si o si cuando uso el & Pero acá la idea es parecer hacker Claaa por ahi va Por eso lo primero que haces cuando abrís la terminal Es ponerle el fondo negro Y letras verdes Jajajajajajaj Ahh eso La terminal en ubuntu tiene personalizacion o tengo que descargar una extension? Creo que la podes tocar por defecto, nunca lo hice Yo uso algo que, con lo que le gusta a Claudio el minimalismo Lo ve y me baja la nota de info 1  Oh my zsh con el powerlevel10k Jajajajajajjajajajaja Ahi encontre la parte de personalizacion Yo tengo i3+ohmyzsh y terminal uso sakura, una terminal que no tiene menu ni marco, se configura por archivo  Lo hago conel comando sudo ? Si Podes poner now Oka Gracias sudo shutdown -h now No tenes ni el working directory en el prompt no? Hay un comando para crear un pdf con evince? Funciona No, para eso esta pwd Ah que gil Solo el $ El prompt mío tiene working directory, repo, branch, la hora, el tiempo de ejecución del último comando y el valor de retorno Se me hacen muy largas las rutas, no me hace falta que me lo recuerde cada línea El que yo tengo te las acorta si mal no recuerdo Por eso no jode tanto Como creo un pdf ? Osea, el comando? El evince es un lector creo No se si podes crear un pdf de ahí Para eso está latex :) De qué? Si pones imprimir hay una opción a pdf Se vieneee Esta semana tiramos unas fechas tentativas ['Ya ', {'type': 'mention', 'text': '@enriquewph'}, ' nos tiene amenazados de que aprendamos latex para los informes de tecnicas digitales y electrónica aplicada']  Juju Buenas, yo tengo dos discos un ssd con w10 y otro hdd que voy a poner linux, puedo hacer el menu con dual boot igual? Si       Una pregunta, que distribucion de teclado es la que mejor va en ubuntu? Porque las que hay salvo la de español españa (que tiene algunas diferencias) que vi son muy distintas al teclado, nada que ver jajajaj Depende de tu teclado, pero el latino es un estándar Osea que es igual al de una con windows En linux viene por defecto en ingles, solo tenes que instalar la distribución en latino Pará Pará Pará Tu teclado tiene las teclas que tiene, mejor si coinciden con el mapeo Algunos locos cambian el qwerty por el devorak Eso es otra cosa Se, pero el latino que me figura por defecto nada que ver con el latino tipo de windows Osea, los simbolos basico si, pero varios signos tipo los que uso para cuando programo estan en otra tecla Incluso un par que ni estan si estas en ubuntu, podes ver la distribucion de teclado arriba donde dice "es" pero me parece raro porque yo no tuve problemas, igual mi teclado viejo y este que tengo ahora tienen la misma distribución y es verdad que los dibujos no coinciden, pero en windows tampoco me coincidían jajaj A mi tampoco en windows pero andaba igual jajajaja Pero aca nada que ver tipo, "{" y "[" se hacen con la misma tecla pero con shift Eso pasa sobre todo Cambia alt gr por shift Y re confinde  Esa es mi distribucion y lo tengo en español latino Claro, yo la que queria era la que tengo en windows la normalita Esa cambia varias cosas La mas aprecida a la de windows es la de español españa mmh no programe mucho en windows, quiza por eso no me di cuenta jajajaj ['seguro se puede hacer tu distribucion ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' tenia un teclado tuneado, no ?'] Esa es Sobre todo los simbolos del numeral, la barra invertida, etc. No son muchos, pero me jodia que estuvieran diferentes jajajaja Fijate la opción con o sin tilde muerta Buscalo que está, alguna es Hay un detector de teclado en ubuntu pero no se donde está Para que acabo de presionar en gestionar es la misma que la mia Y me esta terminando de instalar lo de idioma la barra invertida en windows yo la hacia igual, eso si me acuerdo porque no sabia como hacerla en windows y tuve que buscarla quiza tenias una disttibucion rara en windows ;) ah no mira, no es igual que la mia. Si, igual me di cuenta wue tambien la piedo hacer con el signo de pregunta, apretando alt gr Pero el numeral por ejemplo, yo lo hago con alt gr Y vos con shift pero con alt y la tecla del numeral, te da el super ~ No en mi caso Bah, y siempre lo hice asi Hasta en otras compus ahora tengo intriga, para que conecto el viejo disco con windows Jajajjaajjajajaja Avisame dale no che tengo lo mismo en windows No me la conteiner sep, exactamente la misma la distribucion en windows es españa internacional Teclado latinoamerica Que raro A mi hasta en el teclado fisico me figura asi y ahí cambie a españa latinoamerica y es la misma tambien  a mi tambien iguak con alt y 4 hago ~ Este es uno del año del pedo tiene hasta la ficha vieja, la violeta que no me acuerdo como se llama Y el alt gr + 3 el numeral? no alt me da · ª con shift todos los numeros: !"#$%&/()= con alt : |@·~½¬{[]} Jajajaj literalmente alreves Que lo pario Bueno capaz toda mi vida fue un engaño ahora te digo en win esa es la distribucion estados unidos o no Y vivo en una simulación creada por claudio España creo nop la net que uso tiene teclado de estados unidos y es distinta creo  Que no se diga que no ayudo en windows con alt no me da nada con shitf me da igual a linux El de el medio tiene la ficha Ps2? O es USB? el de abajo Jajajaj pero ese tiene hasta el cable parecido al telefono Ese es un clasico Yo tengo uno con Ps2 muy parecido al del medio y uno inalambrico genius que es mas duro que una piedra jajajaj Por eso uso el viejito Jajaja, mi pc no tiene para ps Por diiooo dejen de renegar sudo  apt install ubiquity-frontend-gtk-panel Adhiero Jajaja Estamos charlando gente, si no les gusta busquense otro grupo Ah Jajaaj Jajajajajajaja No bola, usen esa app Metan todo el ruido que quieran y más Es para que no sufran Hacía tiempo para que vengas a resolver el problema ;) Genio de genios Para eso estamos haciendo espamento, para que te canses y tires la solucion salvadora Jajajajaja  lo guarde solo porque era del año de la gomera La modificada está en el teclado 60%
En la notebook está Latinoamérica Ana Joya esto es lo que les decía ayer y el ohmyzsh te pone la rama en la que estás si es un repo, la cruz quiere decir que hay cambios que no se agregaron al staging area ['por si les interesa....\n\n', {'type': 'link', 'text': 'https://ohmyz.sh/'}] En 2 o 3 días me va a interesar [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10.\n11.\n12.'] eso cambió desde el viernes? Ya despues les voy a mostrar mi prompt controversial jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Quedo Como le confirmo q lo instale correctamente? Onda q vea q no es chamuyo te creemos de todas formas podés mandar una foto de escritorio no tiene ayuda la ayuda, pero podés preguntar por algunas cosas jaja Toque sin querer Esos son los que instalaron linux? si, este año, o con ayuda/motivación de este canal ª casi casi que encajás en la lista Lo tengo que volver a instalar. Use la stock unos días, es sensible a las mayúsculas así que no me toma mis carpetas, canceladisima Aguante el ohmyzsh Que hizo que quede juera?  Candidato a criollos soy ya Quedo facherito Nada, vos te autoexcluias Jaja Jajajajajaj [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10.\n11.\n12.'] Bueno es que tampoco voy a hacer tanto lío si tengo menos informatica entonces esto ya esta ? ['pero anotate, ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Mir', 'user_id': 1500512939}, ' también']  ah god [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.\n12.'] es para usarlo, no es una tarea jeje ahora a gastarlo y a aprender claro para ya tenerlo listo Yo? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.Emiliano Ardissino\n12.'] si, ves que te autoexcluís jaja [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.Emiliano Ardissino\n12.Ramiro Moro\n13.'] Bueno ahi ta no me retes Jajajajajj   Profe, tiene experiencia con las cx? Por lo que leo en Taringa son un quilombo con la bios existe taringa todavía? [{'type': 'mention', 'text': '@GinoD'}, ' la tuya es cx?'] noup me sorprendió que todavía exista jajjaa [{'type': 'link', 'text': 'https://www.taringa.net/+serviciotecnico/consulta-booteo-usb-imposible-notebook-cx-performance_x6nxc'}] Se puede controlar el volumen de distintos programas en ubuntu? O hay que descargar extension? si es un programa con sonido debe tener un volumen individual el volumen del sistema es general y se puede controlar con alsamixer o pavucontrol Si, pero es mas comodo desde la barra de tareas ;)   Con el pen. Re lenteja para arrancar. Ya cree la carpeta y reinicié Bien! Im still waiting...  Ayuda . Querés reiniciar en ubuntu o en windows? Ubuntuu Saca El pen Reiniciás nommas Y apreta enter jajajaja Te lo dice ahi No hace falta sacar si vas a volver Aber Ah bueno, pero presiona enter Se inició en windoes Windows jaja Ehh Entra a la bios Y cambia el orden de arranque Se volvió a cambiar decís? Ya lo cambie Es probable Entre a Ubuntu y todo Sino apreta f8 En teoria te aparecen los discos y booteos Cambiaste el orden en la bios o solo arrancaste desde el menú? Entré a la bios, puse el Verbatim primero ajajaj Entonces hace lo del f8 Ahi te deberia aprecer Sino te paso lo que a mi Ahora no aparece, y no lo saque Cual es el linux? El USB key? Creo que si, pero antes aparecía la marca del pen Te deberia aparecer el nombre Osea Veebatim Creo Claro Para mí sí A mi no me aparecia y tuve que reinstalar Cuestionable Muy Pero igual hace una cosa jajajajaj Yo probe con todos los booteos jajajaj Asi me di cuenta de que estaba mal  Sí, ahí veo qué ondaa Jajajajajajja Cuando estes iniciando, y te diga para acceder a la BIOS apreta f8 y te van aparecer Y proba con esos Hay que ver qué teclas son porque a la bios entre con Esc creo Oka Epa  hola gente, tengo un problema, cuando me meto a discord en Ubuntu se escucha ruido "blanco" (parece que tuviera una turbina en el mic). Alguno sabe por que?  A mí igual me pasaba pero desconozco el motivo    Fíjate que dispositivos de toma de audio tenés en discord cuando vas a las configuraciones Capaz estás usando uno que mixea todas las entradas en vez del mic directo Chequea también que esté todo bien conectado para eliminar la estática tengo una sola opcion osea, no puedo cambiar pavucontrol Te lo compro jajaja Cuándo empieza al final? Te debo una, pero aviso que tengo horarios de mierda jajaja el lag de este guaso me hace bosta, menos mal que lo quiero mucho Tenías que mandar esto  jajajaj BTW ['Feliz cumple ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}] Wuuu feliz cumpleaños!!!!! Muchas gracias 😁 Feliz cumple!! 🥳🎉 Feliz cumple!! Tengo algunos hechos para regalar jajaja Los estuve trayendo una semana pero no me encontré a nadie, justo hoy no tenía ['Feliz cumple ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' 🙏'] Nooo lpm jajaja Uf yo no puedo porque tengo que imprimir el minilab pero apenas termine me sumo a la causa Hola gente, una consulta.. hay alguna forma de agrandar la partición de linux? en windows se como se hace para cambiar los tamaños y eso pero intente en linux y la cagué jajaja ahora uso mas linux y quiero tener todo las cosas de la facu ahí pero me quedo corto de espacio  Desde una terminal podes usar gparted

sudo  gparted Pero puede ser que no se pueda se puede hacer con el sistema corriendo? Podés achicar la partición de windows (desde windows) y luego desde linux correr la partición La de windows achicala en windows con windows corriendo obviamente La de linux movela desde linux, creo que se debería poder Hacé backup Puede fallar También podés hacer esto desde un pendrive live En todo caso hay que mover la partición y luego agrandarla No se agranda para la izquierda digamos Siempre siempre siempre que hagas manejo de particiones estate listo perder todo claro claro No es para asustar, es para que tomes las medidas necesarias para que llegado el caso no duela perder nada importante voy hacer un backup de todo lo importante y trato Generalmente si falla es porque metés la pata y borrás algo que no era Jaja ya me paso una ves así que ahora ando mas precavido jajaja  hola buen dia queria consultar si alguien sabe como instalar ubuntu en un pendrive para iniciarlo desde el mismo sin instalarle nada a la pc hola este es el lugar correcto Buen día. Acá hay unos pasos a seguir [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Está vivo que es mejor en pendrive o en la pc por particion ? o es lo mismo? disculpen la pregunta nunca es molestia de hecho, están todos muy callados así que hay que hacer más ruido depende de las condiciones de contorno si no es tu compu, es una compu familiar, y de trabajo de otros miembros de tu hogar, ese es el peor caso, lo pondría en un pen para no molestar si es tu compu personal y podés hacer lo que quieras, yo borraría todo windows y pondría solo linux, ese es el mejor caso podés elegir cualquier cosa en el medio ah claro, en realidad es mia pero tengo programas de edicion de piezas 3d que uso constantemente asi que voy por la opcion del pendrive pará, podés hacer una partición y que los dos sistemas convivan y anda muy bien, la mayoría acá tienen esa opción quizás es muy extrema esta opción Jajajaja Asusta esa opción en tu caso, que trabajas con la compu con un programa que posiblemente no tenga reemplazo en linux, lo mejor es dejar una partición de 100GB ponele, instalar ubuntu ahí y comenzar a probar di el peor y el mejor caso, tengo que aclarar antes que hay grises jajaja avisá que ayudamos un poco más si no son claras la instrucciones, cualquier duda chiflá [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.Emiliano Ardissino\n12.Ramiro Moro\n13.'] gracias una ultima duda tiene alguna desventaja que se lo uso por pendrive? es muy lento no se si hay alguien que tenga un usb andando desde 2020, creo que se fueron pasando todos a partición eventualmente bueno en ese caso tienen los pasos para hacer la particion y instarlo para que conviva con windows son los mismos salvo lo que dije antes, desde el administrador de discos de windows tenés que achicar una partición y dejar el espacio sin particionar desde 50GB para arriba necesitas si tenés lugar de sobra dale 100 luego seguís todos los pasos que salen antes apenas cargue el pen en lugar de "probar" ponés "Instalar" y cuando llegue a la parte de las particiones avisás y ayudamos ok gracias Tené en cuenta lo de dejar espacio sin asignar. En Windows se queda en color negro ese espacio. Lo que si está asignado se queda en color azul normalmente  [{'type': 'mention_name', 'text': 'Eric', 'user_id': 1695431535}, ' preguntale a ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' para instalar en mac'] 👍 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' materialízate'] Buenos dias es casi un bot Jajajajajjs [{'type': 'bot_command', 'text': '/cawsay'}] Voy a hacer un instructivo para integrarselo al Dennis Ritchie daleeee Y tengo que ver como se hace en las M1, que tengo entendido que ahí se rompe todo eric tiene una macbook pro 2011 Si se, ahi estuve hablando con el [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}, ' hola, mundo!'] lpm [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' Ubuntu'] No está andando jaja noooo dennis [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] no, lo acabo de matar, aguantá ______________
< Hola, Mundo! >
 --------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     || ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] sobre qué? Se despertó [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}] ______________
< Hola, Mundo! >
 --------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     || Ahora si [{'type': 'bot_command', 'text': '/cowsay'}, ' no va cambia'] ______________
< no va cambia >
 --------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     || Jajajajaaja Jajajajajajaja Quién puso lpm?  [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] En no mucho tiempo contaremos con unas líneas inteligentes y que estarán
totalmente integradas con la Red.
  -- Vinton Cerf. (1934) Padre de Internet. (Fundador de Internet
  Society). descubrí porque no andaba el fortune antes Que pasaba  el bot lo lanza el local.rc como root no tiene el path, lo mismo cowsay hay que poner el path absoluto en el bot Es una especie de “en mi máquina andaba” pero cambia máquina por user jajaja claro recién lo lancé desde mi usuario y andaba, por eso me di cuenta ahora está arrancando [{'type': 'bot_command', 'text': '/ping'}] pong [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Windows 95: Ahora para Mega Drive y Nintendo!\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] ahí quedó [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['¿Cuál es la diferencia entre un virus y Windows 95? - El virus funciona.\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] 😂😂😂 Good bot [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Multitarea: Dos o más programas pueden fallar simultáneamente.
  -- Yo. Sabías palabras perdón, pero es que soy "medio" mal hablado Jajajajajaja pero che cómo estamos con borrar mensajes Yo me cagué de risa con el lpm jajaja Las malas palabras enriquecen la comunicación 🙏😌 quería poner otro y se fue el dedo  Buenas, a los que cursaron info1 años anteriores (2020-2021) 
Si alguno tiene impreso el libro Deitel y Deitel que ya no utilice, hay un estudiante de este año que lo está buscando 👀💴 jaja por ahí pueden arreglar por privado Lo mejor sería no imprimir, pero sobre gustos no hay nada escrito (? Impreso? Isn’t that piracy? I would never Pirata informático detected estrictamente hablando, tener una copia de cualquier tipo van en contra de la norma peeeeeero Igual nada supera al solidworks pirata de Sistemas de Representación Peeero estamos en la era de la información jajajaj no hay derechos de copia  Cualquier tipo de copia jaja Again... 👀 jajaja Hold my NFT
*hace un screenshot * You’ll be hearing from my lawyer Acá jamás pirateariamos libros totalmente necesarios para la carrera Al igual que no pirateamos juegos  Me hace acordar a la propaganda de los cassettes Por si Mark nos está leyendo jaja VOS? ROBARIAS UN AUTO? La piratería es delito *musiquita* Las películas en dvd con el cartel verde al principio FBI está escribiendo.... O con el videito del padre que traía el dvd 😂 Jajajaja Igual Justo hace rato busque el Morris Mano para técnicas 1 y estaba como en 48 Lucas Los otros dias en un podcast escuchaba algo de eso
Que compraban los juegos que jugaron durante la infancia, como para devolverle algo a los devs por todas las horas de alegria y diversion 🙃  Si Kim dotcom pudo por qué nosotros no el secreto está en copiar una copia  jajajajajajajajajajajajja 😂😂😂 Tal cual Claudio de acá a unos años diciéndole a sus alumnos Eso re si Si se puede hay que comprarlos Sobretodo si son devs indies O devs que le ponen amor a los juegos El truco está en ir copiar el acceso directo del juego en el ciber y pegarlo en tu pendrive   [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Como transformar un 486 DX4 en XT: digite win\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] El hombre todavía puede apagar el ordenador. Sin embargo, tendremos que
esforzarnos mucho para conservar este privilegio.
  -- J. Weizembaum. Sociólogo norteamericano experto en
  ordenadores. tengo muchísimo miedo en este momento Justamente es lo que charlamos el otro dia Yo hice eso.. mas o menos [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['¿Por qué uso drogas? Tengo una 286...\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] 20 años tienen esos tweets Jajdjajsja [{'type': 'bot_command', 'text': '/42'}] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' 42'] No tengo idea de que hablás  ['¿Sabe por qué Intel no llamó 586 al Pentium? Porque ellos sumaron\n486+100 y les dió 585,99999976542\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? se puede limitar el CPU en linux? ando con problemas de temperatura aveces llega a los 70 °C cpulimit No sé si sigue existiendo no es tanto, pero quizás está sucio o trabado el fan No se, creo que se puede bajar la frecuencia, eso bajaría la temperatura 70 si es notebook y en uso no es mucho De última podés monitorear la temperatura en la barra como tenía Claudio que mostró una vez y estar atento a que si sube la apagas o le bajas la frecuencia como dicen Estuve metiendole mano lo dejé así cuando llega a los 3GHz sube hasta unos 74 aprox. pero luego baja es como un pico de temperatura por un tiempo corto Nah si, olvídate Esa es la velocidad boost Después baja, 74 grados al mango está re bien, no te preocupes Hay un comando:

stress

está genial para medir temperaturas máximas. Sería el equivalente al afterburner de windows, pero para Linux El combo es tener en terminales separadas:

htop

stress --cpu 8

watch -n 0.5 sensors


Y ver como evolucionan las temperaturas. El htop es para ver si todos los cores están trabajando, nada de barras rojas, todo verde jaja Hoola gente, necesito ayuda con algo... Saben cómo instalar Kicad o algún software piola de diseño de pcb en Linux ? kicad nació en linux No sabía eso 🤔🤔 [{'type': 'link', 'text': 'https://linuxhint.com/install-kicad-ubuntu-linux/'}] versión a lo windows mucho click puede ser que después falte tunear algún path para las bibliotecas de componentes, pero acá todos lo usan (menos yo) es más, no se porqué contesto jaja Yo tengo un Linux chinazo que se llama Deepin (ya venía con la compu), es lo mismo la instalación ? mmmm no pero se puede hacer desde el fuente que compu es? quizás si Es marca Kelix 🙄 Ni yo la conozco pero funciona bien (?  le tengo fe Deepin está basado en debian supongo que funciona E está re piola Me imaginé algo Chinaso cuando me contaste jajajaj hostnamectl que dice Es bastante similar a windows la verdad jajaj pero tiene razón, está basado en debian  yo haría la instalación para debian, y si falla algo la vamos piloteando sudo apt update luego

sudo apt search kicad para arrancar jeje Bueno salieron muchas cosas   Pero básicamente todo es desconocido jajaja sudo apt install kicad Parece que se instalo todo piola Lo de Latex tmb se instala ? En español y todo, un éxito si, hay más cosas que instalar [{'type': 'mention', 'text': '@FranDiazDuran'}] esperemos que lea esta semana Jajajaja está bien no tengo apuro También para Dispositivos nos pidieron el simulador LTSpice pero es para Windows, hay chance de ponerlo en Linux ? O es mucho lío ? si, con wine Capas que con wine sale andando Nunca pude hacer andar algo con wine pero bueno Siempre hay una primera vez para todo yo lo tengo andando con wine de una vez que lo probamos instalar Estas cosas y los jueguitos son lo único que me impide borrar winchot hay que bajar el instalador del ltspice hacer

sudo apt install wine luego

wine  LTspice.exe Se está haciendo esto todavía Cómo salva las papas wine después que instala se guarda en un pseudo disco de windows que se llama drive_c en una carpeta oculta de wine, entonces hacés

wine .wine/drive_c/Program\ Files/LTC/LTspiceXVII/XVIIx64.exe Maldito Mikrotik que no hace winbox para linux yo además lo que hice fue hacer un script que tenga una línea tipo

wine /home/claudiojpaz/.wine/drive_c/Program\ Files/LTC/LTspiceXVII/XVIIx64.exe y le hice un soft link a ese script en /usr/local/bin/ Esto es para arrancar el programa más fácil no ? claro, para no poner toda la ruta solo con alt+F2 escribir ltspice el rufus lo dejo que se actualize en linea ? hola buenas noches no se que parte es  va me sale eso recien ahora voy a instalar todo [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] para hacerlo en particion con el disco como hago la particion del disco? desde el administrador de discos de windows, achicás una partición que tenga lugar Me pregunta eso sobre la instalación de wine a menos que sepas que archivo es, y sepas que vos lo hayas modificado dale lo que sea por omisión con enter Listo de mandé a varios archivos un Enter No encuentra el .exe a donde lo bajaste? ya lo instalaste? Hice esto dsp del sudo spt install wine Pero bajaste el instalador? A donde está? Tenés que estar en la misma carpeta, o poner la ruta Ah no eso no Jeje Y el archivo .exe ese? tiene algun video de como hacer particion de disco tengo una pequeño medio de hacerlo mal dañar algo y dañar algo En el administrador de discos, click secundario en el disco que tiene lugar Ponés reducir Y le cambiás el tamaño Mandá fotos Es más interactivo que el video lo que pasa es que tengo solo uno  Hay otro programa que use? O no hace diseños directamente? PCB no hago Bueno, ese Es usual tanto en windows como en linux separar el sistema de los datos, así se puede reinstalar el SO tranquilo sin perder nada Antes de eso, siempre conviene desfragmentar. Para poder achicar al maximo Si, pero creo que ahora lo hace automagicamente Pero si, no viene mal Ah no se. A mí me quedo la costumbre jaja Click derecho en "este equipo" Y después entra en administrador de dispositivos O algo así  Ahí está y aca le pongo 100.000 mb o no Ves? Tenes libre 700gb y te deja reducir solamente 300. No sé si es porque no te deja reducir todo de una o por el tema del fragmentado Si, con 100gb dicen que andas bien okey pongo 100gb y le doy a reducir noma? Si Puede demorar un rato Te tiene que quedar un espacio en negro de esos 100gb  bueno me la hiso de 97gb, no hay problema o no Joya perfecto, ahora [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] Ahora hace lo del pen que dice acá ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Exacto el ubuntu y el rufus ya lo tengo Métele el pen y crea la imagen  Pasos del 5 al 9 Que el pen no tenga nada porque te lo formatea okey bueno pero como hago para que quede instalado en la particion que hice recien ?? Después de eso Primero tenés que hacer que desde el pendrive lo puedas instalar en el disco Eso lo hace Rufus Con el iso de Ubuntu perfecto, en la parte donde dice que hay que colocar distinto de cero no afecta en nada que sea 1 gb o 2gb ?? perdon que pregunte pero no quiero mandarme ninguna macana Solo para usar desde el pen, para vos podés dejar en cero No, no le prestes atención a eso. Eso es para usar desde el pen Eso  perfecto lo dejo en 0 de esta forma el windows en mi pc no se fe afectado o no ?? Todavía no llegaste a un punto en que puedas romper algo bueno Asi Que mandale a eso, con eso pones el instalador en el pendrive y despues lo vas a instalar desde el pendrive A lo sumo (y con mucha mala suerte) el pen, pero nada más  ok lo dejo en iso ?  como procedo de aca ? ademas una dudas, mas aca lo dejo asi nomas que diga no asignado o no? Si Ahi era que si, creo  🤔 Le doy todo a aceptar no ? Es la licencia creo Si no aceptas no instala jeje Pone todo que si jajajs El directorio puede ser ese o me conviene poner otro ? bueno listo ya quedo  ahora tengo que reiniciar pc y que mas tengo que hacer?? Busca con que tecla de las F abre la BIOS o el menú de booteo Cuando prende (antes que muestre el logo de la marca o de Windows) apreta alguna de las F y anda probando. O googlea como se entra con tu pc En la mía es f12 el de booteo por ejemplo Y f2 el de la BIOS creo Normalmente anda por ahi bueno una vez consiga eso como prosigo Con la compu apagada, pones el pen y mientras arranca apretas esa tecla para que entre al menú de booteo o a la BIOS, el que sea que encontraste Mejor si es el de booteo Y ahí manda foto Ok Es lo mismo  Listo ahi estaria Que tengo que hacer desde aca ? Pone el pen primero O seleccionalo Para que arranque desde ahi El kingston data ? Sale trasnochar instalando dualboot? 🤔😅 El que dice traveler Hay 2 que dicen eso  Ah perdón, no lei Disculpen que sea molesto pero es la primera vez que hago algo asi Ahí me mataste 🤔 Proba con uno Jaja está bien. Para eso es el grupo ?) De última reinicias y volves al mismo menú Listo, quedó todo joya! Gracias gente Bueno hace esto Esta bien eso ??  Si Y hasta acá llego yo 😅 Ok Profe claudio j paz [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' sabe mucho más'] ['Sino ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Hagase presente Jaja [{'type': 'bot_command', 'text': '/claudiojpaz'}] Ok gracias Llegue justo aca  Ahí se que es instalar 🤔 Porque querés dualboot Claro Yo ya hice la particion de 100gb Y después viene el tema de separar el /, Home y swap Pero no me acuerdo bien Asi que quiero que se instale en esa parte No algun video que se pueda ver para hacerlo?? Si querés le mandamos y vemos que onda jaja Seguro en Youtube hay algo Dale asi lo dejo instalado porque lo tengo que usar mañana jajaja Mientras no muera el windows todo bie  jajaj Pone instalar y pasa foto No, no debería. Esperemos jaja  Está bien eso. Después se puede cambiar, depende de si tu teclado tiene la Ñ o no Si la tiene y si me sale en pantalla la ñ Asi que mando continuar Entonces dale siguiente  Segun yo en un video tenia tildado estas opciones Si, lo de instalación normal o mínima depende de para que lo quieras usar creo yo Lo de las actualizaciones puede hacer que tarde más Ok Pero si tenés buen internet, dale nomás Ahi seria la tercera o no  Claro, la de las particiones  Aca calculo que sera la dw 104858 Si, dice espacio libre a la izquierda Seleccionala y apreta en el + Mira, a partir de acá hicieron lo mismo  Acá está como tenés que poner los tamaños Pone en montaje la que dice "/" Y ponele 50GB como dijo Y déjalo en lógica  Ahi esta en logica Bien Dale ok Y anda seleccionando lo que te quede como "espacio libre" y apretando el +. Así creas la particion de intercambio Bueno esta analizando ['Y después el ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ''] Cuánta memoria ram tenés? Leí por acá que en la particion de intercambio se suele poner el doble de ram 8 gb  Bueno desde aca como herma Esto Eso?  Lo mismo de recién pero en punto de montaje elegí la que diga "particion de intercambio" Sep Y ponele 16gb O ponele 8 Para Tenés disco HDD o SSD? Dale Si tenés sdd no le pongas Ssd* Disco solido no tengo Entonces si, ponele 8 Gb Y después lo mismo, pero con todo el espacio que te quede libre, asignale el montaje de home  Asi o no Le mando ok nomas ? Montaje ponele particion de intercambio  Donde dice area de intercambo Cambio Si Después eso Y al último esto Y lo que me quede le pongo / home y ext4 Sip  Lo dejo en logica siempre o no ? Si  Listo mando instalar nomas Dónde dice "dispositivo dónde instalar el cargador de arranque" ponele "en todos los discos" o algo asi Mostra las opciones por las dudas Claro pero me sale eso nomas Bueno, dale nomás entonces  Sera la primera Ninguna opción dice "todos"? 🤔🤔🤔 Ningura jajaj Puede ser que llegamos a un punto muerto Jaja si, ahí se me quemaron los libros Acá dice eso Sisis estube leyendo pero no me sale asi jaja Acá dice algo En ese caso tenía dos discos. Vos tenés uno solo Déjale la que estaba nomás Si tengo uno solo Y me arriesgo a qué esté bien ?) Dale instalar. Y yo me voy a comer algo mientras se hace. Más tarde vuelvo a ver qué onda Claro la tipica corta el cable rojo de la bomba ya vengo jajaja Jajajajajaa Tengo que comer, sino me duermo y quedas solo ?) Entonces Coma jajaj Funco Y no se rompio nada Gracias juan 👏👏👏 Me puedo dormir en paz entonces 😅 De nada 👍🏼👍🏼 Muy bien!! Que grande juan bancando los trapos Veces me duermo, no es de mala onda Mis ojeras son de felicidad ?)  Hey, bastante bien   Cual elijo ahi porque me confunde los dos nombres iguales Ignoren el sticker jajaja La otra vez me quede aca y como era tarde no pregunte nada, después pase los otros dias ocupado es para instalar? abrí el boot menú con el f8 y usá el pen el datatraveler Si, me decide en instalarlo en el disco duro, porque tengo mas espacio y en el pen decia que era re lento El que dice UEFI? Es para ayudar a instalar algo de látex? ['Ponelo en un ', {'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' LTspice'] Yo lo use con wine y funca joya  Esta parte lo dejo asi? Ponelo en latino si queres fijate que tiene un botón que dice "detectar la distribución de teclado" usen eso por favor eso te hace algunas preguntas y anda muy bien es interactivo  Eligo la de abajo también? si Ok Quedó cargando nomas Tanto demora ? Ya me salio la otra ventana   ehh no en más opciones es eso? Si no está el espacio libre que dejaste dejaste? Lo tenia que hacer en Windows? No lo hice 🤦🏻‍♂️ si, en windows en el administrador de discos reducir el tamaño de la partición Entonces reinicio y inició en Windows 
No va a pasar o tento que volver a hacee los primeros pasos ya tenés el pen eso es bueno escuchá vos tenes un SSD? Si que querías hacer? instalar en una partición? Instalarlo en el otro disco que tengo mas espacio o en el pen No en el disco duro En el pen vi que decian que era lento ahh si, fijate que tenés otro disco ahí Entonces le mando en el disco la instalación si si pero esperá veamos que disco es luego vas a windows  ese es el sdb Si bueno, andá a windows y redimensioná ese dejale unos 100GB, podés más si querés Oka Entre en administración de equipos   ahi tenes que entrar para modificar particiones A listo  haces click derecho, en la partición que queres reducir ahi y pones reducir volumen eso ahí dejás los 100 gigas sin particionar tiene que quedar negro pero lo pide en mb si pasaron por la 1ra clase de info1 no debería ser un problema Por las dudas jajaja despues no haces nada con una particion de 100 mb para un minix Si eso lo se jajaja Entonces aca en lo que me deja editar, ubico 100gb? es ahí pero pregunta en cuanto queda fijate que quede bien, reducí 100 no te equivoques de casilla je  Esta bien asi? Por las dudas jaja si alguien con ubuntu recién instalado puede escribir python en una terminal y mostrar el resultado? Profe permite las encuestas Es un pedido, una pregunta? Vengo con una dudas mas Y hola buen dia Queria pregunta tengo instalado ubuntu ya Pero hay alguna forma de iniciar el terminal de ubuntu desde windows No de este linux que acabas de instalar Windows 10 creo que tiene un terminal de ubuntu Pero es otra cosa Se puede instalar como dice Claudio pero es bastante embolante usarla Siempre que intento usarla termino reiniciando y cambiando a ubuntu ['Ese es el que tengo que seleccionar? ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Ese mismo, seleccionalo y apreta el + No se quien te estaba ayudando ni si vas a separar el root del home Varios me estaban ayudando jaja Eso nose Por el tamaño de la partición me suena a que no los separas No dijo nada Claudio de eso jajaj Ya fue lo metamos todo junto Que te sale cuando apretas el + Si porque como no habia llegado a esta parte Con Espacio Libre seleccionado  Cambia punto de montaje A / Si Separar el root del home es para que en caso de toquetear no explote todo? o solamente una buena practica? Es para que no piuerdas tus datos La idea de separarlo es para tener los datos En home se guarda todo lo personal, archivos, documentos etc Sin importar que le pase al sistema Y si queres cambiar de distro Si lo tenés separado del root, podés reinstalar o cambiar la distro de linux en el root sin tocar tus datos Después se monta el home de nuevo y te queda con tus archivos Podes hacerlo fácil y rápido Está bueno para prescindir del backup Sabés que si rompes algo del linux lo podés arreglar en dos patadas El único problema que tiene es que si lo separas, le estás dando menos espacio a todo lo que no sea home Yo suelo dejar por lo menos 40gb al raiz y mínimo 100gb al home Pero lo podes hacer si queres Cambia el 10459 Por 40000 las dos cosas si, separen siempre Me comí un 8 Ok Mientras no instalen vlc y les tire tantos errores a los logs que llene los 40gb No se debería romper nada En el tipo lo dejo en primaria?
La ubicación en el principio? Sisi El fichero lo dejo como esta? si separás podrías cambiar de distribución y mantener tus datos Pego el lenguaje inclusivo ahí Si Ext4 Pongo ok de una? O algo mas  Si, pone ok Quedaria asi Sisi Después vas a ver qué te sigue quedando espacio libre Hace lo mismo, pero sin cambiar el número que te da al principio Y punto de montaje [{'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] Si.  Ok? Asi mismo pusieron swap … No Selecciona ['La partición ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ''] Y apreta el - Jajajajajsj Siempre me olvido de la swap No lo puse todavía Aaah No puse ok todavía jajaj Bueno entonces Bajale unos cuantos gb Cuanto tenés de ram? 20 Una de 4 y una de 16 bue llegas a poner una swap de 2*ram y no tenes espacio para home jajajaj jajajajaj Restale unos 8gb 8000 restale al home Si Y pone ok Lo dejo en home? Si Que mas sigue Te tiene que quedar en 56 y pico no? Pone ok Selecciona otra vez espacio libre Apreta el + Y donde dice sistema de ficheros ext4 Busca algo que diga swap Me sale al reves No me acuerdo que dice exactamente  Jajaja me la mande era poner 8000 No Esta bien A listo Pense que estaba mal Selecciona el espacio libre Con los 8000 que te quedan En montaje sale swap? No me acuerdo si es en montaje o en utilizar como intercambio Creo que es utilizar como  Asi Perfecto Pone ok Ahora instalar? Si Ahora te va a decir que va a formatear el grub Está puesto en el disco No lo quería así? ah ahí quedo en el sdb si Que va formatear ese disco? No me la contes No Jajajs Jajaja Formatea Las particiones Me asuste Que vos hiciste Por eso te digo fijate que está marcado te dice Te pasa lista de lo que va a formatear Si ahora sale Oka Ahora pone instalar Y ya ta Esperas a que termine la instalación Y después en la bios le pones el orden de booteo para que siempre arranque con el grub Ok Se esta instalando Gracias juan y Claudio Y nose quien mas me ayudo jaja Vieron lo de la mac? Si, le mande para que prepare el etcher y todo Cuando coincidamos con horario le metemos a fondo porque dan bastante miedo las cosas que hay que hacer Con decirte que el grub no anda y tenes que pasarle la flag al ubiquity que no instale grub Y Tenes Que instalar otro boot manager Lo bueno del otro boot manager es Que se lo puede tunear Que usa? rEFInd Anda re piola igual Seguro se lo meta a mi compu porque queda re fachero con algunos temas que le podes meter Le podes importar los logos de los sistemas y en vez del texto que tenes en grub te muestra una pantalla negra con las 2 imágenes de los sistemas Algo asi Esta bueno, linda pantalla que veo 3 segundos cada 2 meses  Jajajajajaj Pero chetasa chetasa, lo reconozco Es chetasa hasta que te mandas una cagada y te sale la pantalla negra Che, re tóxico este windows, creo que no te escucha ni lee lo que escribís...

abrí el cmd, escribí python, no hizo nada, pero me lanzó algo llamado microsoft store con el python listo para el click Sin ninguna imagen No hay nada más horrible que manejarse con el cmd en Windows  90% del tiempo me la paso buscando “cmd equivalent for <bash command>” Me siento en el planeta de miller, cuando apague esta compu y vuelva a la mia va a haber pasado 50 años Estoy haciendo una clase de python y no puedo dejar afuera a la gente que no se dió cuenta todavía  Asi? Si, ubuntu arriba Asi siempre corre el grub Y te da a elegir cuál queres Después podes usar el grub customizer y tocarlo como quieras Si queres que corra windows cuando no elegis nada (no recomendado) Si queres que corra ubuntu cuando no elegis nada (recomendado) Ok Gracias anduvo todo? booteo, wifi, video, etc? [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.Emiliano Ardissino\n12.Ramiro Moro\n13.'] ['ya estabas anotado ', {'type': 'mention', 'text': '@Arnedo_agustin7'}] No lo pude ver bien porque justo tenia que entrar a una clase a las 1 que pasó? Si me anote pero no lo habia podia instalar bien Me habia saltado unas actualizaciones Bien [{'type': 'mention_name', 'text': 'Nato', 'user_id': 744614353}, ' ?'] pudiste? Ahora ya esta bien instalado eso creo falta instalar gcc Ahora mas tarde lo investigo para adaptarme mas ya lo haremos Dale Ya estoy libre, como instalo gcc y mas programas etc Uff ese set up El booteo cuando prendo la.pc, se va a Windows, tengo que tocar la tecla antes para ir a la bios y elegir F8 O la que sea boot menú Para no ir a la bios Oka Que deria instalar o hacer ahora? Yo instalaría el build-essential Para que instale gcc, g++, make, etc sudo apt update sudo apt install build-essential Después si queres instala el vim (charla pendiente) En la terminal pongo esos comandos? Ok Si sudo apt install vim Que paquete uso  sudo Escribiste mal Fijate que te dice Aa jaja Ya esta? Creo que si Escribí


gcc  --version Dos guiones No se encontró la orden Foto Ahí parece que instaló Pero aclaremos Aaa es com espacio Ahora si me salio  Todo joya entonces? so far 👍 para que se acostumbren al dolor  alguien con ubuntu recién instalado, puede escribir en una terminal

pyth 

y luego presionar TAB, luego ENTER y mostrar que pasó?  Eso me salio bien gracias con control+d sale Pasa bastante jajaja como la cagué, me me preguntó si desinstalaba un paquete que nada que ver, pero parece que no era tan nada que ver. Ahora no me andan los slides lpm jajaja  Una pregunta Como le hago para instalar un 2do windows? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? Alguna vez lo hice, pero hay que dejarle el lugar y si se puede sacar el otro disco porque rompe todo Dejás lugar sin particionar y lo instalás ahí Pero luego hay que recuperar el grub Y desde el grub recién instalado detectás todos los SO Yo tuve 2 win y 2 linux alguna vez Un maldito pedazo Ufff que viaje Después te das cuenta que la felicidad está en las cosas pequeñas, un solo linux bien minimalista Jaja Chip Nuevo instalado 🦾 Voy a tener pesadillas con esto me duelen los ojos Como la película japonesa de terror, esa de los pelos Jajaja Yo quise actualizar python y resulta que no me levantaba la gui después, tuve que buckupear y reinstalar SO todo desde teminal La prueba definitiva linuxera [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? No perdón lo apreté sin querer jajajaj, es un bot [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] Cuando un programa no tiene fallos, no te preocupes. Los tendrá. Que sabio buenas, una consulta. El linux me esta tirando varios problemas, para no reistalarlo nuevamente y perder todas las configuraciones, hay alguna forma de poder resetearlo sin perder nada? que problemas? hay que ir arreglando cada cosita y listo por ejemplo esto, se me queda trabada la barra de tareas hay veces que la pantalla se me queda trabada y no puedo presionar ningun boton, ahi ya tuve q reiniciar como 2 veces. yo actualizaría todo el sistema primero no se que versión tenés, pero quizás ya es hora de actualizar a mi me estaba renderizando mal el video ayer, tenía algunos parpadeos, y por eso actualicé algunas cosas dejaron de andar un ratito pero luego se arregló todo ahora anda un caño de nuevo A mi me pasaba Lo de los iconos es que se ponen en favorito Cuando los moves a la izquierda No en favorito perdón, los anclas Si le haces segundo click te dise desanclar Y lo de la pantalla debe ser problema con la placa de video como me pasaba, fijate si te deja cambiar de terminal (con los alt + f's) y cerra lo que puedas. Quiza eso ayude Ademas fijate de actualizar los drivers de video y si no funca nada de eso Actualiza ubuntu A mi me fue mejorando a medida que pasaron las versiones muchisimas gracias, ahi voy a intentar esas cosas. que significa actualizar todo el sistema? hacer

sudo apt update

y luego

sudo apt upgrade ahhh, pense que era algo mas dificil Cada 2 minutos hago eso para que no se me rompa todo por ahí eso lo rompió jajaja noooo :v que ubuntu tenés? el 20.04? 21.10 ahora cuando salga el 22.04 actualizalo de todas formas, si separaste el home como recomendamos no deberías perder nada en caso que lo borres y reinstales las configuraciones de usuario están en tu home pero lo mejor es esperar 10 días y pasarte al 22.04 por ahí ya se puede ahora y pasás un lindo fin de semana ja genial, muchas gracias claudio Eso me sale cuando quiero actualizar los drivers de la placa hay que actualizar en modo texto hay que matar los gráficos sudo  /etc/init.d/gdm  stop eso te apaga todo, tooooodooo jaja luego vas a tener que logearte en modo texto y seguir desde ahí en modo texto cuando termines de actualizar podés hacer lo mismo pero en lugar de stop poner start y si no arranca en la pantalla donde estás tenés que buscar si está en ctrl+alt+f7 o f8 y si no anda tirá la compu quizás si actualizaste el kernel también tengas que reiniciar así que en lugar de hacer el gdm start podés poner 

sudo reboot que lindo es cuando no anda, porque es cuando de verdad aprendés (a no hacerle caso a claudio) KOMO  Hajaajjaajaj hola no se donde preguntar esto jsj alguien sabe si hay y se puede usar una pistola de calor en el lab central? GUI is bloat supongo que si, porqué no se podría? ni idea  el profe (a la izquierda) abrio un archivo .bin con un programa en winchot y le aparecen todos los hexadecimales entendibles. Yo lo intente abrir en vim y me sale eso alguno sabe como lo tendria que abrir? Lo tenés que abrir con un visor hex No se si el HexEdit estará para Linux conoces alguno para linux? No conozco ninguno, no use je Pero busca HexEdit linux O si no HexEdit alternative linux Podes probar con el comando :%!hexdump -C Te los acomoda más o menos sudo apt install hexedit y listo  gracias gente cagamos gente, leakearon el código fuente de Linux Hola, quería saber que conviene, bajarlo a pen o tengo un HDD por ahí JAJS Holaaa Tengo un consulta No tengo acceso al root ['Instale Eclipse, y cuando voy al directorio dónde está y quiero iniciarlo haciendo .', {'type': 'bot_command', 'text': '/eclipse'}, ' me dice que no tiene permisos para acceder a los directorios compartidos en /root/........'] Si lo tiro con sudo, evidentemente si arranca todo bien Será que mi usuario no tiene acceso a root? porque no es root Ayer estaba por responder eso y no pude. Es una terminal sin interfaz gráfica, todo lo que sea comandos anda bien, no sé el tema de entrar o sacar cosas por el USB y demas, onda conectar un Arduino o algo de eso. Pero todo lo que sea enviado terminal pues se puede hacer bastante bien. Yo la use un tiempo y andaba de 10 si, para gcc anda bien, pero nunca probé nada, todo según lo que dicen acá Yo lo probé en gcc y para látex. Lo usaba mucho para hacer apuntes, informes y demás. Porque nunca pude hacer andar el miktex y era un viaje reiniciar todo el tiempo o estar simulando algo y tener que apagar para pegar un gráfico en el informe jaja Una duda. Supieron decir algo sobre el tema pero no recuerdo bien. Que distro de Ubuntu se recomienda? Algo del soporte habían dicho. Porque vi que está la 21.10 que está hecha "especialmente" para Notebooks 🤔 Pero si se queda sin soporte en unos meses no me sirve jaja Era porque tenía una opción el instalador que alguna chanchada hacía con los permisos Tire chown en las carpetas que no me dejaba borrar, borre todo y reinstale Ahora sí anda Ahora tengo que encontrar como hacer accesos directos porque las formas que encontré me mandaban a /usr/shared/application/appparahacerelacceso Y no estaba ninguna de las dos que instale por alguna razón Pero andan Yo hago soft link en /usr/local/bin Ahí googleo Ahí no me fijé Capaz cambia entre distros Hay algún link para descargar Linux ?? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Ahí Pregunta Yo si instalo el Linux en mi notebook, podré volver a usar Windows? Se puede instalar en una partición separada de windows Luego, cuando quieras reiniciás y arrancas en windows Ningún sistema sabe que existe el otro Okey Luego veo Ya lo tengo preparado para cuando se necesite Gracias Cualquier duda avisá No te largues solo Alguien instaló Ubuntu con Windows teniendo RST activado? 🤔 Yo lo tuve que desactivar porque no me dejaba instalarlo Y perdiste todo en Windows? Porque en internet ya me asustaron Hay que hacer unos cambios en el registro y después desactivarlo de la bios Cómo no me funcionó Borre windows y lo.volvi a instalar con AHCI O sea sin rts Pero si no lo haces bien evidentemente no arranca Windows
Arranca si volves a RTS Claro, que mocaso 🤦🏻‍♂ Gracias! A mí no me afectó mucho porque instalé Windows 11 de cero y después me tope con ese lío Capaz hice mal lo de registros no se  Claro. Yo compré el disco hace unos días, pero ya le instale varios programas que son re pesados. Además yo tengo un HDD aparte con las cosas importantes, pero aparentemente tampoco podría acceder a ese disco. Osea que además de volver a instalar tengo que hacer un backup de 500Gb 😅😭 Yo también estoy en esa, tengo el segundo disco con un montón de cosas y no puedo acceder desde ubuntu La wea de Intel octane que no sirve para nada encima Lo peor es que cuando compre la note, ni siquiera sabía que tenía optane. Y si lo tenía nunca la use ?) Yo tampoco sabía, se supone que gestiona mejor el almacenamiento pero por lo que he leído hace todo lo contrario Yo antes de usar la nube usaba un disco aparte para los backups Hay un comando que se llama rsync que es una masa Te puede ir haciendo copias incrementales de tu disco cada tanto Lo usaba mucho antes Después mandé todo a la eme Y solo cuidaba código en github o gitlab Momento hacer una NAS para casa Claro, supuestamente por eso es que Linux no lo agrega al kernel. Porque no va a agregar algo que no sirve jaja Si, el tema es que con la facultad no es solamente código lo que hay que guardar 😅. Pero bueno, ya voy a ver qué hago. Seguramente haga back yo y empiece de 0 de nuevo. Porque comprar otra computadora no está incluido en el presupuesto de los próximos 10 años.. ['Buenas estoy intentando instalar otro windows, tengo un rigido con windows 10 (que anda medio lento) y ahora tengo un ssd en el que tengo una particion para Ubuntu y ahora por algunas cuestiones quiero instalar otro windows 10 en lo que me queda de espacio en el ssd, encontre este video. Sirve eso que hace ahi para lo que quiero hacer? ', {'type': 'link', 'text': 'https://www.youtube.com/watch?v=ZfRMG1RXQn8'}] Yo lo acabo de instalar y veo esto jajajaja Espero que ande bien Jajajjaja Pero como 2do sistema? O desde 0? Tan necesario es instalar otro w10? No podes usar uno solo con distintos usuarios? 🤔 A mi me parece o están hablando de instalaciones de windows acá   Es lo mismo que para Ubuntu, liberas espacio y lo elegis en la instalación de Windows Después hay que acomodar el grub creo Que programas esta bueno tener en ubuntu? Los que te hagan falta... No hay mucha vuelta Esta bueno aveces htop Tener wine Y por lo demás, sentate a usarla con normalidad y va a ir surguiendo Claaa Steam y heroic.... Voy a probar un rato a ver que onda jajaja, graciaas 👍 LibreOffice  Che me sale eso cuando intento instalar windows en una particion, alguno sabe por que? Tenes que intalar primero los windows y despues los linux Creo que es eso Puede ser lo de la bios también, que no esté activado el modo UEFI Vamos a poner multa de criollitos de nuevo me parece por los windows ?  Jajajaja  [{'type': 'mention', 'text': '@marianovat'}, ' como se instalan paquetes en kali?'] Es un debian, con sudo apt install No se si preguntas eso Eso eso Pensé que era slack o fedora  Buen dia! una consulta por curiosidad se pueden instalar varias distribuciones linux que compartan las mismas carpetas de raiz y home? Buenas Profe se me apago la pc, estoy volviendo De home creo que si, se te puede descontrolar algo pero se podría Raíz no, cada linux tiene el suyo okay okay, gracias!  Hola gente, che, consulta. ¿Saben si este año habrá eventos tecnicos tipo la pycon, o pydata en córdoba? (con algo de presencialidad en córdoba al menos ) La idea es poder llevar a los estudiantes de la tecnicatura en la que  trabajo a algún evento del estilo para que vayan conociendo el mundillo. Si conocen eventos en córdoba que no sean de python también me sirve. Gracias! Gente una consulta. Cuál sería para swap ahí? 🤔 creo que tenes que poner en usar como swap area Aaah ahí va Gracias! sobre qué? Cómo puedo volver a instalar el grub? Tuve que instalar Windows de nuevo y no me tira para elegir el sistema ahora 😅 Tengo el pen con Linux ya [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.ubuntu.com/Recuperar%20Grub'}] Justo eso estaba leyendo. Gracias! Buenas. Alguno esta utilizando la suscripcion de Office 365 que brinda el autogestion?  Está bueno para el OneDrive. Yo intenté el año pasado, pero no pude acceder No, trucho. Me secó que se chotee cada dos por tres y me pida cambiar contraseñas y demás. Pero si uso el One Drive. No se le dice que no a 1TB de nube gratis jajsja ah es 1tb ayayay Si, como backup de la facultad viene joya Justo estoy viendo eso porque necesito poder modificar los documentos desde las dos pcs y la app de google drive no me gusta para nada Probalo, a mi OneDrive me parece horrendo Pero hay gente a la que le gusta Es cuestión personal Y ya te digo, es un TB. A considerar jajsjaaj  Me siento tocado [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Como transformar un 486 DX4 en XT: digite win\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] hay varios fanáticos de las variables globales acá, se ocultan con los desarrolladores del kernels para pasar desapercibidos Igual hace mucho que no declaro una variable global Debería hacerlo para sentirme una mala persona También un par de goto para complementar  Uff Ya que estamos, ofuscamos un poco el código Y voy a hacer un menú solo con if else declarar variables con letras del abecedario a medida que se me van ocurriendo, después de z viene aa si se puede primero a, luego A no puede fallar ese proyecto Buenos días Sé que el grupo no es para esto... Pero si alguien me puede aconsejar se lo agradecería mucho, compre la semana pasada un combo de actualización (ryzen 5 5600g + a520m aii) Lo logré conseguir medianamente a precio y cuando pregunto en un local para que me lo armen me quieren cobrar 4mil 🙂 Así que la arme yo ... Los cables quedaron re desordenados y bueno hice lo que pude  Pero me dijeron que tendría que haber tenido cuidado con la estática y otras cuestiones... En fin si alguien me quiere aconsejar y decirme mira hace tal y tal cosa, tené cuidado con .... O no seas bolu y gastate la plata que tengas que gastar en un técnico para que la arme Obviamente ya tiene Linux instalado ... Jajaajajaja Armar un PC no es difícil solamente impone miedo, las cuestiones de la estática las evitas si trabajas sobre madera y estás calzado, pero con una pulsera antiestática te ciudas de eso Bueno ... Más o menos ajajajajaja Es difícil romper algo, hay que ser muy brusco che, pero si cambiaste la placa hay que instalar de nuevo, todo el SO está compilado para el sistema anterior Eso estaba intentando hacer.. quise saltearme un paso y creo que voy a tener que instalarlo de nuevo no hay forma de saltarlo, mandá un usb, y si separaste el / del home cuando instalaste es fácil  formateas el /, usás el home como home, pero no lo formateás y luego cuando instales las configuraciones y los datos se mantienen Lo hice con muuuucha delicadeza, ya que básicamente gaste todo lo que voy a ganar en un año 🤣 hay que ir instalando las cosas que tenías nada más, pero las configuraciones de los programas siempre están en el home Los tornillos del cooler del micro no los ajuste mucho por miedo a que quede muy apretado y la placa me vino sin sus tornillos así que solo le puse dos que coincidieron (el tema de la estática no tuve cuidado con eso, no lo sabía, que se puede hacer ahora que ya está toda montada ?) Si si, ahora se está descargando el iso  Los cuatro tornillos del cooler frenan cuando llegan al tope así que se ponen duros de golpe no le podes errar ahí Con el tema de la estática, el problema es que vos tocando los componentes podes hacer un arco y quemar algo con corriente residual o que tengas vos, para eso la pulsera antiestática. Si el PC ya prendio olvídate de la estática porque se va por el cable a tierra Si ya está armada y prendió bien, la estática no fue un problema entonces Uhhh genial! Muchas gracias ahora me quedo más tranquilo Solo me quedaría comprarle los tornillos a la placa madre Muchas gracias! Yo llevo armando y desarmando mis compus desde 1995, literalmente, no es broma. Nunca usé pulseras antiestatica. Nunca quemé nada Quizás fue suerte Supongo que en el momento en el que las pcs que tocas no son tuyas te empezas a preocupar por esas cosas No digo que haya o no que preocuparse, solo resalto el hecho que nunca usé, ni en la carrera, una vez me probé una que había en el lab. Pero nunca usé una. Jqjajajajajaj Viste que hay gente que es más sensible a la electricidad, por ahí no tengo problemas con la estática Si no cargas estática no hay problema. Cuando uno usa mucha ropa como suéteres o cosas así es el problema. O si tenes alfombra en el piso y estás en patas Pero para cosas caras siempre conviene tocar algo metalico y laburar calzado jajsja Yo nunca use y no se me quemo nada hasta ahora, pero siempre me descargo antes por las dudas Se llega a quemar la gpu y no me recupero más emocionalmente   Hola profes una consulta en c y c++ cuando trabajó con raíces osea sqrt En Linux tengo que poner gcc -Wall ejemplo.c -o ejemplo - lm Para que no me lo tome como error ??? si Okey sin espacio Ah con Razon jajajaj 🤯🤯👍👍 digo porque justo dejaste un espacio entre el guión y el lm Si ahí lo corregí gracias Profe que programa usa para monitorear la temperatura de la cpu? Lm-sensors? O psensors? 🤔 mmmmm me parece que es lmsensors, pero para mostrar uso el i3 que en definitiva hace un cat  Claro, eso estaba pensando En la raspi también se hace con un cat i3 tiene algo que se llama i3status y adentro  Genial. Gracias!! de nada que les parece una charla al bardo sobre como hacer una presentación con Markdown+Remark+Jekyll Esta bueno  Piola Este sábado dice? Jaja Naaa Pensaba viernes 22/4 Profe disculpe si lo molesto en vim se puede directamente compilar y ejecutar un programa Sin necesidad de volveré a la terminal A mi me queda cómodo si con dos puntos : y el la exclamación se puede ejecutar un comando ['entonce yo pongo\n\n:! clear && gcc -Wall -std=c99 -pedantic-errors "%" -lm && .', {'type': 'bot_command', 'text': '/a'}, '.out'] los && ejecutan el siguiente comando si todo salió bien en el anterior clear borra la pantalla Ahhh entiendo gcc -Wall -std=c99 -pedantic-errors "%" -lm  

compila el archivo que estás editando Okey Gracias luego, si todo sale bien ejecuta el archivo que resulta, que por defecto es a.out Okey en vim, ponés los dos puntos y hacés para arriba y listo, trae el último que hiciste así no escribís Dale si genila gracias Los viernes hay clase 💔 zinjai para linux descargo no? Hola buen día jaja Hola si Si no directamente podes programar con un editor de texto y la terminal si cuando recién empezás está bueno un IDE Si, cuando tiene razón tiene razón Gracias ✋🏼 [{'type': 'bold', 'text': '¿Querés dar una charla el el Flisol Córdoba 2022?'}, '\n\nYa tenemos fecha: ', {'type': 'bold', 'text': 'Sábado 23 de abril'}, '\nYa tenemos lugar: Facultad de Ciencias Económicas UNC y Feria Agroecológica\nAdemás tenemos instalaciones, feria, actividades online y transmisión en vivo.\n\nSi querés dar alguna charla en el Festival Latinoamericano de Software Libre edición Córdoba anotate acá hasta el miércoles 13 de abril.\n', {'type': 'link', 'text': 'https://librebase.org.ar/disertantes_flisol_202'}, '\n\nAlgunas de las temáticas a modo de ejemplo (pero no excluyentes) que se pueden dar son:\nIntroduccón a la cultura/software libre.\nEducación, software y cultura libre.\nLinux y programas libres.\nCreación con software libre.\nPropiedad intelectual. Copyleft. Creación colectiva.\nNFT, Criptocosas.\nSemillas libres. Autosustentabilidad. Soberanía alimentaria.\nPrivacidad (datos privados, sensibles, censo, etc).\nSeguridad informática.\nSoberanía tecnológica. Redes de internet comunitarias.\nTecnología y género.\nCharlas técnicas (intermedias y avanzadas).\nInteligencia Artificial: Ética, regulaciones, aplicaciones.\nOtros.\n\nEsperamos sus propuestas!\n\n+ info: \npagina: ', {'type': 'link', 'text': 'http://librebase.org'}, '\ngrupo tg: ', {'type': 'link', 'text': 'https://t.me/flisolcba'}, '\ngrupo matrix: ', {'type': 'link', 'text': 'https://app.element.io/#/room/#flisolcba:matrix.org'}, ''] Eso se puede ver o si o si hay q dar una charla? Jaja esta convocatoria es para las charlas, el 23 va a estar abierto a todo el publico :) no es necesario proponer una charla para asistir al evento el jueves que viene sale la RC, creo que esa ya se puede instalar, y cambiamos la vieja y querida 20.04 [{'type': 'link', 'text': 'https://itsfoss.com/ubuntu-22-04-release-features/'}] Eso profe qué onda ??? Con las instalaciones es lo mismo O recomiendo descargar de nuevo ? si ya tienen ubuntu esperen porque quizás haya alguna magia para pasar de versión sin mayores complicaciones Dios quiera para pasar de la 18.04 a la 20.04 había una interfase gráfica muy fácil Yo no lo descargué todavia Que hago espero? si estás muy apurado por instalar bajate el 20.04 luego hacé el upgrade si podés vivir una semana más sin linux (no creo que puedas) bajá el 22.04 el jueves que viene No puedo pero voy a hacer el esfuerzo 😂 Alguno sabe si el desgaste puede ser por temperatura? Eso sale en notificación ósea te lo tira el sistema o lo busco Manual si tenés las actualizaciones de software automáticas, desde el centro de software, que va a salir un cartelito algo así Genial  estoy pensando en probar el beta en una maquina virtual, si me gusta mas adelante con la version LTS me cambio ubuntu se puede mantener los archivos en el \home? que hace el "%" ? Es un registro q contiene la dirección del archivo q estas editando ['Si, ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}] Impecable ufa. En cordobés básico? Buenas. % se refiere al archivo que estás editando, en vim no funciona afuera es algo de vim ahhhhh claro Un amigo me pidio borrar Windows en una compu con DualBoot. Dejando solo ubuntu  si lo queres hacer desde la terminal sin tener el archivo abierto en vim no te dejaría verdad? Hay varios videos que vi en YouTube pero todos tienen algo distinto No quiero probar suerte por que no es mia Por eso pregunto ese comando es para vim, afuera de vim hay que hacer lo de siempre es que es mucho más sencillo mantenerse en un solo SO. Aparte de que son más las cosas que no podes hacer en Windows perfecto Algún pro que me de una mano. No ahora pero mas tarde o de última me dice que video usar jajajaj😅 seguro necesitás un pen booteable, porque en la formateada seguro vuela el grub no se que videos, decís, pero seguro hay que borrar la partición, y quizás mover las de ubuntu al inicio Claro, borrar partición y formatear para poder usarlas ahí es probable que se rompa el grub, pero con el pen lo revivís se puede hacer todo desde gparted en linux backup de todo lo que sirva por las dudas y dale átomos o electrones o huecos Ya hice un respaldo de los archivos en un externo aprovecha ubuntu para hacer un booteable luego con gparted borrá las particiones de windows mové y redimensioná lo que haga falta agregale algo de espacio al / de paso aplicá los cambios 👍 después actualizá el grub y reiniciá para ver si todo anda, si no anda tenés el pen y recuperás el grub sudo update-grub Dale. Anotado. Mas tarde lo hago alguno de aca curso info 2 con J martinez? en practico al parecer no... jajajaj Va a ser junto a la primer encuentro CyberCiruja de Córdoba 👀 dos eventos muy copados 🚀 Alto póster Me dio ganas de jugar habbo Keseso? Clave el Batman jajaja Clave el DeLorean Jajajajajaja mal Un evento donde se puede ir a intercambiar hardware, si tenés un a máquina vieja que no uses se puede donar para que la acomoden y la entreguen a lugares que les hace falta
Hay varias personas de sistemas y de ciencias de la computación, está bueno para intercambiar ideas y hablar de hardware o proyectos Gracias
Si ingeniería no me funcionaba estaba la fotografía e ilustración (? Jaja Uuuuuuffffff Upaa tiene buena pinta !! Siii, la idea es aunar esfuerzos, en breve sale toda la grilla Resumen:
A la mañana:
+ Feria agroecologica: Cibercirujeo, feria libre y liberacion de libros.
+ Biblioteca de economicas:  Instalaciones de linux y living con proyecciones
A la siesta/Tarde:
+ Biblioteca Economicas:  Instalaciones de linux, living con proyecciones y juegos de mesa libres.
+ Aulas hibridas de económicas: Charlas de software y cultura libre (tambien se transmiten en vivo) Ha y creo que el 22 a la noche (el día anterior) torneo de videojuegos libres. Seguramente tuxkart y 0ad  Hola, tengo una consulta con un código que me compila mal Pongo cualquier valor, ya sea mayor o menor a 3000 y me dice que tengo que pagar impuesto Donde tengo el error? falta el % a i En el scanf tenes que poner %d en vez de i, para guardar el valor y algún que otro tabulador para que no sangren ojos curiosos %i también funciona De una jaja no me acordaba aunque para evitar errores involuntarios se recomienda usar %d %i también permite cargar hexadecimales u octales, además de enteros en base 10 Ahh es eso, muchas gracias Ahora si funciona recomendaciones... la lista de parámetros de main (y cualquier función) conviene no dejarla vacía usá void si no esperás nada int main (void) Ah listo listo, eso me puede llegar a complicar en algo después si la dejo vacia? O por que es buena práctica, las funciones que no reciben nada se ponen explícitamente void para no confundir una omisión con un olvido cuando uses scanf para enteros con signo usá %d a menos que quieras o esperes otro tipo de base %i acepta números hexadecimales (poniendo un 0x) u octales (poniendo un cero adelante) usá tabulaciones para ordenar el código, en el zinja podés marcar todo y con click secundario pones "indentar bloque" y lo arregla Ah bien osea preferible usar %d Eso es para que esté mas ordenado? si, a menos que quieras otra cosa rara, pero en general no es el caso Listo listo gracias si, más legible Gracias por los consejos en el zinjai cuando ponés "nuevo" podés poner "desde plantilla" -> "archivo de C en blanco" Sisi así empiezo Una consulta, desde zinaji habrá alguna forma de cuando pongo printf me ponga las comillas y abra y cierre paréntesis? Para que sea mas accesible no lo sé hay que ver las configuraciones no suelo usar zinjai tampoco me gusta esa "característica" en los editores así que nunca me preocupé No la recomendas? configurá como te pinte jaja es tu editor digo que a mi no me gusta, entonces nunca me preocupé de buscar como hacerlo Jajajajajaja ta bien Ya voy a googlear ahí está archivo->preferencia->asistencia->"siempre cerrar llaves ...." Uh tremendo Uff el zinjai Que programa que nunca use ni voy a usar jajajaja Me intenté pasar a vscode por peer pressure pero estoy muy metido en vim No puedo cambiarlo jajaj que se expanda para el otro lado vscode te voy a dar para python estoy recomendando el thonny un ide desarrollado por una universidad de estonia está buenisimo, minimalista el vscode me da ammmsiedad  Tiene muchos botones el vscode yo quiero 1000 opciones, pero no quiero verlas  Yo lo tengo re moddeado al vim No man abajo estan los bts Hay como 4 tipos identicos juntos Quien de acá usaba nano? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' creo que eras vos jajaj'] incomprensible Que onda el ide eclipse Sirve para c? Es pesadisiml En técnicas 3 se usa Lo estamos viendo este año Yo estoy laburando con eclipse y va, pero ojo que si tenes modo oscuro (como un ser humano) activado en linux, te remarca mal las cosas  Es cuestion de ver que color de letra ponerle a todo, pero no encontre la forma de sacarle el backlight Si, demora unos cuantos segundos en abrir jaja Lo usan por algo en particular en tecnicas? Porque es libre y para debuggear línea por línea En tiempo real Mmh claro A mi me parece que para usarlo en las primeras materias, medio al pedo. Pero es bueno el eclipse Si, te terminas mareando -Wall es todo el debug que necesitas Jaja claro pasan los IDEs y vim sigue insuperable Lunativ nos recomendó eclipse Eso iba a preguntar. Se podría usar vim en vez de eclipse? Por el tema del toolchain Jajaja  yo uso make o cmake y listo Y el debugg como lo hace? ese es mi secreto, no arreglo el código Para compilar usamos gcc, para linkear gdb y para el debugg openocd O al revés el gdb y openocd Jajajaja El código se hace bien a la primera o no se hace claro, a lo sumo imprimo alguna variable cada tanto es como las curvas de uso de matemática, que después de recibido terminás usando excel y listo Y para cargar a un micro un programa? make  o scripts Tenía nano me obligaste a instalar vim No hay libertad de pensamiento en este grupo Increíble ;) usar eclipse tiene un overhead increible para hacer un debug o para cargar un programa en un micro? no vale la pena Uno quiere ser un cagoncito y lo acosan psicológicamente, Jakajaja ['Lista de cosas que no hay que usar ', {'type': 'bot_command', 'text': '/add'}, ' nano'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' nano'] No tengo idea de que hablás Jajajjjajajjajajajjaajaj Nano ya está ahí "Esas son cosas del diablo" jaja Esperando ser ejecutado Puede ser 🤔 Después me reto porque no sabía salir 😂 [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' linux nano'] No tengo idea de que hablás Jajajajajaj [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' vim'] No tengo idea de que hablás alguien necesita eclipse para ser debuggeado Jajajajaja voy a probar con un print printf("entre en el for"); print("hasta acá bien") Pff printf("agsgshaha"); Print("Hasta acá también") printf("agsgshaha2");  Jajaj  :s%/debug/document/g Para mi la papa es configurar las teclas de vim en cualquier IDE que tengan que utilizar (?
Después envían un mail y al final del todo queda un :wq jaja Jajaja me ha pasado ya 😅 Jajajajaja Buenaas, alguno tiene un buen crack del solid? Que ya ni eso les pasan? [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}] El tiene el repositorio más grande de versiones y cracks de solid Debe tener un par nomas xd pero sirve Nop, le escribi por mail Responde aca? Jajaaj Debería  es un chiste Buenas jeje Ahí te paso un activador [{'type': 'link', 'text': 'https://drive.google.com/file/d/1jq8xPmWLvOPQsz9Xstf_zFNMe49UylKw/view?usp=drivesdk'}] Fíjate si te deja descargar Onda me tira que tiene un virus ahi desactivo el antiv es windows es por eso Si si por eso Windows se queja mucho Desactiva 5 min las protecciones del so y Chrome Ah y para crackear desconecta la PC de internet Tiene un readme adentro con el Proceso el freecad usamos acá, anda muy bien para sistemas de representación Claro, el tema es que me pide solid y nunca lo tuve ahí es cuando vos decís, tengo freecad, es lo mismo Me dijo que no, que tenia que usar solid Y ahi quedo jajaja Yo queria usar el de autodesk que te dan licencia pero buenoo Estaría bueno usar freecad, me parece que la cátedra lo da como para tener aprendida una herramienta de uso común en la industria ahí vos le preguntás que funcionalidad van a usar que tenga solid que no tenga freecad jeje en la facultad deben permitir usar herramientas libres, es más, solo se deberían enseñar herramientas libres Facheraso el fusion Igual no es sólo ese el problema de la materia? o de la facu? o del freecad? El problema es que te dicen que uses kicad porque es libre y es bueno Yo pienso lo mismo jajajaa Pero después te hacen descargar solid Es muy xd La materia Deberían dar 2 o 3 opciones de software las cátedras Siempre poniendo una opción libre nosotros hace como 10 años rompimos tanto pero tanto las bolas con kicad que lo comenzaron a usar hay que repetir lo mismo ahora para freead Como en info 1 que tenes la opción de cursar con Windows + Zinjai o Linux + gcc + text editor (libre) Estaría bueno Que usaban antes? orcad o protel o no se que Ahi lo pude descargar, muchas gracias bro pero no te pueden enseñar una herramienta que genere dependencia tecnológica después terminás siendo esclavo de ESE software Joya!! si todos los CAD son iguales, opciones más o menos para lo que te dan en la facu estás re sobrado con freecad A mí me pasa eso.. me martillaron solid desde los 13 en el secundario Y ahora tengo que aprender catia para un trabajo y me mata salir de ese software si bien es el mismo desarrollador cambia mucho de uno a otro Ni hablar de usar freecad o fusion 360 el catia es muy especial, su usas las simulaciones no se si hay una alternativa ni cerca Pasa que en catia juega mucho pero mucho la estabilidad del sistema Cosa que solid ni ahí ese es otro problema, pero para nosotros con que aprendamos a representar un cuerpo en 3d se cumple con el programa, no se dá otra cosa Y es para un solo trabajo que me encargaron pero bueno el bolsillo te hace aprender nuevas cosas No le falta un iso al archivo? Ya instalaste solid? Nop Ah está Fijate que en la carpeta hay uno que dice serial numbers, ese va a editar los registros y cargar los seriales previamente Después procede con la instalación normal ahora, cuando les digo que no hablen por privado cuando instalan ubuntu para contagiar a los que todavía no se animan no me dan bola.... ahora para instalar un virus adentro de otro virus no tienen problema Jajajaja perdón    Siempre es divertido instalar algo cuando hay riesgo Por eso les digo a los nuevos que instalen arch  buenas tardes una consulta para usar los comando de gcc dentro de un script, si o sí tengo que crear el programa.c dentro de ese script?, o lo puedo llamar y que gcc compile y ejecute ? el archivo  .c se compila con gcc ponés llamar a gcc desde un script se puede ejecutar desde el mismo script ahh perfecto por un lado el archivo  .c por otro el   .sh ['el  ', {'type': 'link', 'text': 'compilar.sh'}, ' que tenga algo así\n\n#!/usr/bin/env bash\n\ngcc programa.c -o programa\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/programa'}, ''] la próxima aprendemos make y ponemos todo eso en el Makefile make es como bash? es una herramienta para automatizar la compilación de dependencias, muy útil para compilar múltiples archivos, entre otras cosas ahh, claro en internet me aparecía un ejemplo con eso y no lo entendía gracias profe! en info 1 vamos a ver make en el segundo semestre en info 2 también se ve, de forma más avanzada y en técnicas digitales 2 en modo God yo estoy cursando técnicas digitales 1 vamos a ver descripción de hardware En la facultad se deben usar herramientas libres salvo que se tenga licencia jaja Y es obligación del docente permitir el uso de herramientas libres Habíamos visto make en info1? No me acordaba jajaj con el curso más picante  no oficialmente seguro lo vimos algún día en consulta [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}, ' murphy'] Si sólo hay dos programas que valgan la pena ver, seran a la misma hora.
  -- Ley televisiva de Jones. jaja de cuando existía el cable Buenas! Cómo están ? 
Instale Linux y tengo también Windows, cómo hago para que cuando inicie la PC me aparezca Windows cómo primera opción? Con eso me arreglo, le paso el .c que quiero compilar y listo  Bien ['Podes hacer\n\nchmod  u+x  ', {'type': 'link', 'text': 'compilador.sh'}] ['Así compilas con\n\n.', {'type': 'bot_command', 'text': '/compilador'}, '.sh  programa.c'] Freecad, scilab, qucs, quartus, etc... Hay un archivo de texto que hay que modificar Creo que e en /etc/grub/grub.conf o algo así, no tengo la compu ahora Ahi hay que cambiar el default Se pone el índice, 0 es el primero Ahí tiene el tiempo también 👀 Perfecto Ah dale gracias! 
Ya me fijo, para realizarlo el archivo es 

/etc/default/grub  El profe más comprometido con la electrónica 😂 Voy a corregir. Primero gracias Claudio por la ayuda. Ya acabe con Windows  Segundo. Entre xubuntu y Lubuntu que recomendarían? O recomiendan otra distribución que sea mas ligera? Debian con lxde UwU Buenas buenas Alguien vivo para ayudarme a instalar el Linux y zinjai? O muy feriado jajajajaj 🚀🚀🚀🚀 Puedo tirarte centros intermitentes mientras se compila el código 👀 Pero la posta la tiene el bot [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}] sobre qué? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Hola buenas, mil disculpas. Acabo de cambiar la pasta térmica del procesador, y quería ver las temperaturas como andaban, algun programa para poder verlo desde linux? Hay un comando ["Revisa la temperatura de tu PC con el comando 'sensors'\n", {'type': 'link', 'text': 'https://ubunlog.com/revisa-la-temperatura-de-tu-ordenador-con-el-comando-sensors/'}] lmsensors uhhh me re sirve. Gracias genio y puede ser que hay algo para estresar al procesador? y probas temperatura con eso? Ah ahí ya no se 🤔 a ver si algún otro picante lo sabe Acá stress --cpu Sino acá tenes otros mil graciasss Alguno conoce algun programa para manejo de impresora en linux? El Cura me gustaria imprimir doble faz y no me aparece la opcion en la configuracion predeterminada Ah no pera Jajajajsj fuck Impresora 2D ni idea impresora comun, todavia 3d no tengo Pero si está la opción Podés imprimir las pares y luego las impares Iba a decir eso Hace un par de pruebas Depende la impresora en las Epson que cargan de arriba es más simple Porque no se pero con hp nunca me sale bien es buena lo que pasa es que esta como no disponible la opcion OK tengo una de esas Gestión de páginas? Solo imprimir  Donde dice todas las hojas fíjate ahi  perfecto gracias gente Hola gente una consulta, para instalar Linux en un disco externo lo tendría que hacer con Rufus ?? si, creo que si, porque es usb Y una vez instalado el Linux en el disco externo se puede iniciar en otra compu? si, porque no se instala, en realidad es como un instalador con persistencia, LEN TA SO [{'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' vos armaste uno así? era el otro juan?'] se que alguien lo hizo con éxito pero había que configurar algo Claro porque a mí se me rompió el disco de la notebook, y lo que estoy tratando de hacer es instalar Linux en un disco externo para usarlo en esa notebook Yo fui. Pero no recuerdo si lo hice como usb con persistencia grande, o como un disco común y después lo hacia bootear de pecho nomas Pasa que ya hice dualboot y no lo uso 😅 Hay forma de saber eso? Si es usb con persistencia o si esta instalado tipo disco? 🤔 para mi no se instala tipo disco porque es interfaz usb Ya recordé. Lo instale como si fuera un disco normal. Compre un carry para usarlo usb, pero lo use tipo disco común. Porque separe el raíz y el home Chau Windows. Hola Linux Mint  vamoooo No amigo, no caigas en la tentación   ['¡Se viene la Flisol Córdoba 2022! Con entrada libre y gratuita 🤩\n\n🗓 Cuando: Viernes 22 y Sábado 23 de abril\n📍Donde: Facultad de Ciencias Económicas UNC, Feria Agroecológica y Online\n\nEste Sábado viernes 22 y sábado 23 de Abril nos encontramos en el Festival Latinoaméricano sobre Software, cultura y paradigmas libres. \n\nSe realizarán instalaciones y asistencia técnica, charlas, living con proyecciones de materiales audivisuales con licencias libres, Medioteca para que te lleves libros, música y audiovisuales con licencias libres, torneo de videojuegos, Libre Feria,  intercambios cibercirujas, Ludoteca, suelta de libros, actividades online, presenciales y mixtas con transmisión en vivo. ¡Y mucho más! \n\nNos vemos en la Facultad de Ciencias Económicas UNC y Feria Agroecológica desde las 9 hs. La entrada es libre y gratuita.\n\nMirá el listado de charlas, el cronograma completo y todas las novedades en nuestra página web: ', {'type': 'link', 'text': 'librebase.org.ar'}, ' \n¡Te esperamos!\n ', {'type': 'hashtag', 'text': '#FlisolCba'}, ' ', {'type': 'hashtag', 'text': '#FlisolArg'}, ' ', {'type': 'hashtag', 'text': '#SoftwareLibre'}, ' ', {'type': 'hashtag', 'text': '#CulturaLibre'}, ' ', {'type': 'hashtag', 'text': '#SoberaniaTecnologica'}, ' ', {'type': 'hashtag', 'text': '#Linux'}, ''] Muy bueno pregunta de linux tengo una distro basada en Ubuntu y en la notebook no me funciona el click derecho del mousepad me di cuenta recién porque siempre usaba mouse cuando apretó click derecho lo interpreta como izquierdo Yo para preservar la salud de las teclitas, uso taps Taps con dos dedos es click secundario, taps con tres dedos es click del "medio" fijate que te sirve de esto [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.debian.org/SynapticsTouchpad'}] y por supuesto.... [{'type': 'link', 'text': 'https://wiki.archlinux.org/title/Touchpad_Synaptics'}] Es la posta! que datazo que me acabas de dar muchísimas gracias  Buenas, alguien me podría ayudar? Por qué mete ruido el micrófono en Ubuntu? Hay forma de solucionarlo? Yo lo acomode bajando el volumen de entrada en las configuraciones de audio, en zoom era imposible hablar saturaba absolutamente todo alsamixer o pavucontrol Perfecto gracias 👌🏻 pregunta sobre kicad en un rato la hago cuando creo la netlist me lo guarda ahi como cambio eso agregue en preferencia la direccion, per sigue sin dejarme elegir donde otro problema que tengo es que el esquematico se me guarda asi, cuando yo lo necesito en .sch Que versión de Kicad Estás utilizando? yo tengo 5.1.10 y me sale así:  ahhh, 6.99 es la develop de la 7 👀 Si necesitas .sch, probablemente la otra persona esté utilizando kicad5 claro ahí lo pude hacer lo que tuve que hacer es crear un proyecto y como que te enlaza automáticamente todo ahi entonces es todo muy sencillo pero  como intenté hacer squematico y pcb separado como me habían enseñado con la versión vieja no me dejaba gracias Martín! de nadaa, genial que funcionó 👌 Eso iba a decir. En las nuevas versiones, tenes que hacer todo en proyecto. Sino no te deja vincular el esquemático al pcb ni nada. Podes abrirlo por separado, editarlo y demás. Pero no aplicar los cambios al otro en el club de robótica estamos empezando con un seguidor de luz. Si llega a quedar copado mando foto claro hola, estoy arrancando un perfil en instagram para ayudar un poco más a los que están aprendiendo C. Todos invitados a seguirlo [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/just.c.code/'}]  Piola Dato a tener en cuenta: el workflow ahora no demanda la creación de la netlist.
Esquemático -> Control de Reglas Eléctricas -> ASignación de huellas -> PCB -> Control de Reglas de Diseño

Lo saqué de la documentación oficial de KiCAD... también quise hacer lo mismo que usted, así que bueno Cuando instalan Linux en la facu ? gracias genio instalamos telescópicamente por acá hace años que no se hace en la facu auuunque este finde está la flisol en la UNC acá hay info ahí seguro instalan algo, es festival de instalación por acá instalamos también, llevamos muchas muchas instalaciones Aah, joia entonces Lo veo complicado. Estoy perdido con eso jajjajaja se instala sin saber, hay gente que no sabía nada de nada de nada y logró hacerlo, muchas fotos, mucha paciencia y se puede A los golpes se aprende mejor - Albert Einstein Venite el sabado a la unc y hacemos la instalacion presencial :) ['Aprovecho, si alguien quiere instalar linux este sabado o alguien quiere ser ayudante se puede anotar en este formulario:\n', {'type': 'link', 'text': 'https://librebase.org.ar/inscripcionflisol2022'}] Es mucho si en una partición de disco para Linux le doy 100gb para Linux? O cuando recomiendan dedicarle? ['Depende de como lo particiones. Con / 80Gb, y 120 Gb de ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' no tuve problemas\nEs mejor separar / y ', {'type': 'bot_command', 'text': '/home'}, ' así cuando quieras actualizar solo borras el /'] Igual, tuve una computadora con Linux, un disco de 64Gb totales y no tuve problemas
Creo que el mínimo sería algo como 20Gb para todo Yo lo tengo intalado al ubuntu en un USB de 16gb  Claro, Linux solo, pelado pelado deben ser unos 4Gb
El resto son programas y archivos Si yo quiero probar ubuntu desde el USB sin instalarlo puedo no? Si si, al inicio aparece la opción de "probar ubuntu" Soy novato en esto y tengo miedo de mandarme alguna jaja armaste el pendrive con rufus? Si, como dijo usted y bueno, bootea desde el pen, poné probar ubuntu y listo  Autorun será? [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] seguiste esa guia? Yes desde el paso 10 es donde probás ubuntu El tema es que no me aparece para que bootee desde el pendrive, y Vi que dicen que entre a la BIOS y seleccione iniciar con el pendrive y la BIOS no se abre como que no se abre? 1ro debe haber una tecla de función para abrir un "menu de booteo" Supuestame es el f12 pero no lo abre tenés que apretar más rápido, antes que aparezca la opción prendé la máquina y F12 F12 F12 etc Ahí anduvo Apreté con fn y anduvo  Está bien? si, está arrancando esa era la otra Está bueno No tienen tantas payasadas con el Windows Pero no lo cambio jaja Jajaja ya vas a caer Cómo es el comando para el zinja Hay que descargarlo Cuando te des cuenta que gastaste un montón de plata en hardware y en linux podés sacarle el jugo y el windows anda al 70% va a ser otra cosa Ahora que corres desde el usb no se nota, o es peor que windows Nos quiere convencer a toda costa jajaja Naa  Hola buenas tardes, tengo una consulta Tengo entendido que se puede realizar una carpeta compartida entre Windows y Ubuntu Pero no se como hacerla Ya que dejé 20gb libres para hacer la carpeta durante la instalación y ahora no se como acceder a ese espacio para realizar un directorio Alguien sabe como hacerlo? hacé una partición como NTFS con eso la ves desde windows después instalá el linux el ntfs-3g y vas a poder montarla también en linux la partición la podés hacer con windows desde la herramienta que hiciste el lugar o desde gparted en linux Ok, muchas gracias Cualquier cosa aparezco de nuevo por acá Brand new Para instalar cualquier version de ubuntu es siempre con los mismos pasos no? sip mortalll me olvidé!  Tengo q crear una particion para instalar el ubuntu? Creo que si [{'type': 'bot_command', 'text': '/ayuda'}, ' ubuntu'] ['1. Bajar ubuntu de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'http://cdimage.ubuntu.com/focal/daily-live/current/'}, ' \n\n buscar la que dice focal-desktop-amd64.iso\n\n2. Bajar rufus de \n\n ', {'type': 'link', 'text': 'https://rufus.ie/'}, ' \n\n buscar la que NO dice portable\n\n3. Para instalar en el disco rígido con un pendrive de 4GB alcanza\nPara un Live, por lo menos 8GB\n\n4. Instalar rufus\n\n5. Abrir rufus y en donde dice "Dispositivo" debe figurar el pendrive\n\n6. Donde dice "Elección de arranque" tenés que poner el archivo .iso que bajaste en el paso 1\n\n7. Si querés que el ubuntu quede en el pen sin cambiar nada en la máquina, tenés que poner algo distinto de cero en donde dice  "Tamaño de la partición persistente"\n\n8. Donde dice "Esquema de partición" poné MBR y donde dice "Sistema destino" que quede en BIOS o UEFI\n\n9. Poné "Empezar" y preparate para usar ubuntu!\n\n10. Cuando termine, poné reiniciar windows\n\n11. Cuando arranca la máquina hay que poner que bootee desde el pendrive, ya sea editando la bios o desde el menú de booteo (alguna de las teclas F)\n\n12. Para usar ubuntu desde el pendrive hay que poner Probar Ubuntu, siempre Probar\n\n13. Una vez adentro, haciendo click secundario en el escritorio, crear una carpeta y reiniciar. La idea es probar si funcionó la persistencia (para el caso de usarlo desde el pendrive)'] Podes usarlo desde el pendrive si querés Recomendado si no es tu compu Tranqui Ahi ya lo puse Igual me sale una cosa rara cuando inicio con el ubuntu a principio pero despues abre bien Nose si es normal o no Hola Que es active Directory  Lo estoy poniendo en disco y me aparece esa opción, la habilito o no? Creo que se usa para acceder a otros equipos dentro de una red Tipo para empresas Creo Si Es como un lan Es para autenticarse en una red de Windows. Se usa en empresas Gracias Que dolor de cabeza forza a actualización de ubuntu Nice try, Google jaja ['Profe ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] 👀  Para instalarlo Cuál elijo El de arriba Jajaja Ubuntu solo? Si A porque me vi un video que tenía la opción install Ubuntu noma No se No aparece el grub Arranca directamente con Windows Con f7 u otra f buscá el bootmenu Se van los primeros 💪💪 Estoy acá👀 Esaaaaa Caigan Hay hasta robots👀 Yo estoy en clase  Ya quiero el diseño de este año En la biblioteca de económicas estamos instalando Muy bueno che Ligue un trafo que necesitaba para el minilab  Jajajaj conseguí lo mismo Me lo puedo llevar? 👉👈 [{'type': 'mention_name', 'text': 'Andres', 'user_id': 1142591703}, ' encontro un disco de 2TB'] No me la contes Y una H110 Y los sectores sanos? O más o menos No se sabe, después se ve jajaj Yo tengo uno de un tera pero es una lotería si lo que le pones adentro sirve JAJS A veces se corrompe, a veces no Me voy a armar buena pc Un pibe dejó un iPhone 5s y desapareció si no se desarma y queda terrible adorno Yo me lleve los stickers ese se lo olvidó culeaaa devuelvanlo Tengo que investigar porque leí que se pueden blacklistear los sectores del disco que están rotos y queda gucci Jajajajs no me lo lleve yo Jsjs A a casa platita Realmente alta movida Hay cosas que a alguien no le sirven y para otros si. Está re piola. Yo ligue un disco de 2.5 de 750gb Sale server con la raspi En otro grupo de 3d mostraban que consiguieron un montón de cosas POV de cronica: delincuentes de la utn encontrados cirujeando en la unc Uno se llevó una notebook funcional Con Windows vista nomás, pobre Server de mc Nuestro estado natural pero diferente locación Me lleve un kvm de 4 canales también jajaj Yo si sabía de esto me traía las tres Notebooks que tengo tiradas en el sur Tengo una coradir de la época de la pera Salí hecho ['Y ahí andaba ', {'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' haciendo pasear el robot'] Se hizo amigo de un robot orgánico de por ahí  Jsjsj Lo que no se llevó nadie a dónde va? Lo llevan unos camiones Para reciclaje electrónico Ah de diez Ya termino? Yo iba a ir a la tarde F F Consulta. Algún SO que sirva de smartv? Probé libreelec hace un tiempo con kodi pero no andaba muy bien A la tarde hay charlas En la facu de ciencias economicas Re piola el perrito, pero no le caen bien los robots jaja.  Es perro famoso con instagram y todo Jajsjsjs tremendo Dónde era eso?  Alguien sabría decirme que selecciono ahí? Pone instalar ahora Me salió lo mismo De lo contrario zinjal no va a funcionar Se abrió el zinjai y se cerró y apareció un cartel de error y desapareció también [{'type': 'link', 'text': 'https://youtu.be/4qwpyl3ThlY'}, ' te paso este link de una persona desconocida que explica como instalarlo'] 😂😂 Sisi ví ese video Pero no anda Tira error y no se instala A ver, dejame que intento yo en mi pc Ahí estoy probando devuelta Fijate que me salió el mismo error Ahí anduvo Solo que se me abrió la terminal de la pc  Vamos Se están instalando cosas ahora jaja Sisi, son los complementos que necesitas Sisi ya está listo Gracias pa  No recuerdo haber instalado nada raro para el zinjai Estamos hablando del zinjai, no? Sisi Ya anda, no sé por qué tardó. A Martin en el vídeo se le instala de una Lo que pasa es que ahora pide otro tipo de terminal, el programa pide instalar UXTerm y XTerm  No se porque no le gusta gnome-terminal Recomienda xterm Yo no tengo ninguna de las dos y anduvo de una Por eso debe ser que no tuve problemas Frente al Datacenter de la UNC Lo más loco del evento fue conocer en persona a varios de este chat y Twitter que solo los conocía por la foto de perfil jaja
Estaría muy bueno el install fest presencial en la facu Medio tarde jajajaja No sabía Sino capaz iba Hay que organizarlo!! Tenemos que hacer tux 3d!! pintoski Estaria re bueno Definitivamente Que onda gente, cómo andan ? Alguien sabe si se puede instalar Cedar logic en Linux ? Nose si se podrá con usar con wine Ahí me fije y dice que tiene problemas para correr con wine Podes probar a ver qué pasa, y sino, buscar una alternativa A mi me funco enla 20.04 pero en la 21.04 no Hoy me iba a poner a ver si lo podía hacer andar Hola! A mí me anduvo bien en la notebook, pero no en la pc. Así que, es cuestión de suerte (? Buenas Una pregunta X casualidad de la vida Nadie tendra un ryzen de 2da gen ? Es para hacer actualizar la bios Y q pueda reconocer una generacion mas alta Avisen si saben de alguno , por fa Un 3 2200g O un 5 2600 Yo tengo Ryzen 5 3450 No se si te servirá No, igual gracias Alta paja comprar uno para usarlo 2 segundos De última busca alguna tienda que te haga ese servicio Sabes de alguna confiable ? Backup en Chacabuco e Illia Es una tiendita chica pero son confiables Algún técnico te tiene que hacer ese trabajo, no vale la pena andar buscando uno especialmente para eso Dale muchas gracias Alejo Ahora me fijo A un amigo le solucionaron eso mismo en JAB computación Esta en ambrosio olmos al 759 Un grande el de jab me salvó con la pilas de BIOS Si lo es Ademas tiene buenos precios, ah la re propaganda [{'type': 'hashtag', 'text': '#ad'}] Pero conseguí mi teclado logitech como a 1000 mango menos que en todo el centro Una consulta de git, si tengo una rama A con cambios, y otra persona hizo cambios en la máster, como me puedo traer esos cambios a mi rama A? Alguien sabe? Se hace marge Tenes que hacer git marge y la rama Pero para que ya te digo bien cual rama tenes que poner Como? Yo solo quiero traer los cambios de máster Oka xd No se si podes solo traer los cambios de master y listo Tenes que hacer un marge Otra cosa es que tengas vos tu rama que apunta a master Sisi eso ya tengo El merge es para justamente hacer la fusión de la rama a máster Ya ta hecho Creo que tengo que hacer un pull de máster pero no toy seguro de como tirar el comando si estas parado en la rama master hace git pull si estas en otra rama hace git checkout master y git pull con el checkout te moves entre ramas Sisi El git pull no es que baja los cambios de otros, la última versión digamos? baja la ultima version de la rama a la que apuntes si vos estas en master, bajas lo ultimo subido en master si estas en la rama dev por ejemplo, bajas lo que este en el repositorio de la rama dev pero pull no baja lo que los demás no hayan subido ['tenemos que poner fecha a la charlita ', {'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}] Ahí ya pude, tenía que pararme en la rama A y hacer un pull de origin/máster Gracias loco de nada! Que orgullo tanto romper los quinotos y que sirva Jaja Vos los quinotos yo los repos (: [{'type': 'mention', 'text': '@claudiojpaz'}, ' cuando puedas me podrs mandar tus sliders de info 1 de funciones ? Un amigo esta aprendiendo de lo que yo tenía y sabe que me falta ese archivo'] Buenas Alguien sabe porque no aparece para elegir el sistema para usar? Me instale el ubuntu hace como una semana y podia elegir entre los dos bien pero hoy nose porque no le aparece y me manda directamente a windows puede ser que haya actualizado algo windows Uh probá si está en el bootmenu Se me actualizo algo de la bios :) How [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' el primero que pego ah jajaja'] Tendria q aparecer ahi? si mocaso vas a tener que conseguir un usb, hacerlo booteable y reparar el grub no hace falta instalar de nuevo Otro usb o en el que tengo el linux? ahh lo tenés en el pen? corrés desde el usb? Nono Osea tengo el ubuntu booteable en el disco? hiciste una partición? o ponés "probar ubuntu" desde el pen para usarlo? Si Nono lo instale en espacio libro Tipo deje 150gb ah ok Y lo instale Lo usaba sin el pen pero este usb está guardado, no hace falta que lo uses o sea, ahora justo si jaja pero todos los días está en un cajón Claro ok Jeje si, ese pen necesitás para recuperar el grub es posible que no te deje arrancar desde el usb si actualizaste la bios y se volvió a secureboot hay que cambiarlo y bootear desde el pen ahí vas a tener que seguir un tutorial, ahora lo paso Estaba viendo eso Pero el internet choto no me carga los videos :'c jaja por qué siempre videos [{'type': 'link', 'text': 'https://www.addictivetips.com/ubuntu-linux-tips/ubuntu-grub-repair-guide/'}] ese es con grub-repair debería ir como piña Aver acá uno que lo hace a pata [{'type': 'link', 'text': 'https://askubuntu.com/questions/88384/how-can-i-repair-grub-how-to-get-ubuntu-back-after-installing-windows'}] siempre lo hicimos así si tenés dudas mandá captura, y te ayudamos Dale dale Gracias👍 Igual capaz puse algo mal nose Me tiro eso cuando puse el comando seguí esta guía eso anda Ok épico No entendi el paso 4 Tipo q tendria q poner ['for i in ', {'type': 'bot_command', 'text': '/sys'}, ' ', {'type': 'bot_command', 'text': '/proc'}, ' ', {'type': 'bot_command', 'text': '/run'}, ' ', {'type': 'bot_command', 'text': '/dev'}, '; do sudo mount --bind "$i" "', {'type': 'bot_command', 'text': '/mnt'}, '$i"; done'] exactamente eso fijate que delante de bind hay 2 guiones Ok  [{'type': 'link', 'text': 'https://www.instagram.com/just.c.code/'}] new post con un bonus track picante Juju Que piola Está bueno! Consulta A alguien mas le esta dando problemas la app actualización en la 22.04? murió ignorado jaja solucionaste? soy el colmo de la procastinación, cloné un pomodoro para la terminal, muy sencillo, escrito en bash, lo pispié 10 líneas, lo estoy probando y cuando suena la primera vez se me recontra clava la máquina, memoria agotada no responde nada, y tengo el botón de apagado medio mocho, 20 minutos perdidos tratando de apagarla, para colmo escuchando la alarma bugueada. El universo no quiere que me concentre chau, me voy a instalar otro pomodoro a buscar los mejores 22 pomodoros para linux en 2022 en realidad Jajjakaja uh justo necesito un Pomodoro Menos mal no lo pasó gnome-pomodoro no quería instalar gnome 👀 ese es el mejor jaja creo que ubuntu ya tiene gnome Ubuntu trae gnome por defecto Jajajajaj suele pasar gnome-shell-pomodoro así se llama Lofidoro Una extensión de chrome anda piola Si no te gusta el lofi no la instales jajaja muy buena se queda un rato tremendo, está muy bueno. En 2020 había hecho una playlist de LoFi, tenía frases de las clases virtuales de info1 jaja No por ahora sigue el mismo problema       Buenas, alguno tendrá por ahí una ram de 1 o 2gb ddr2 para pc de escritorio que no use? Estoy tratando de revivir una y meterle linux, intercambio por ram de 2GB ddr2 para notebook jaja Tengo una de un gb Me re sirve, te escribo al privado Hola, hay algún infiltrado del 1R4 por aquí? Hola alguien sabe de algún lugar para comprar Arduino ? Hola. Depende la zona donde vivas, hay varios en cba. Sino ML directamente Soy de nueva Córdoba En barrio gral paz, no tan cerca, hay un lugar que se llama "tiendavirtual" tienen página Tremendo Gracias 👍 Sino en el centro, en la casa "electrocomponentes" también tienen varias cosas y no son tan caros, con respecto a ML Dale después reviso muchas gracias ['Está Samuel en Nva. Cba, a una cuadra del Sanatorio Allende ', {'type': 'link', 'text': 'https://listado.mercadolibre.com.ar/_CustId_45035187'}, '\nTengo el número'] Gracias 👍 Ahora que la mayoría está por la facu, podemos coordinar para repartir stickers de los InstallFest + extras 👀  👀👀👀 Hasta las 14:30 estoy en el edificio Salcedo. Los veo desde arriba 👀 jaja Justo el día que no voy a la facu  Mañana también tengo clases, pero a la tarde
Lo bueno de llegar primero es que pueden elegir (? jaja Apa Yendo Enviá msj cuando ests abajo Estoy abajo ok Sigue ahi?👀 Nop, ya me fui Rayos epicooo. Mañana estás en la facu? Si, por la tarde, a partir de las 17 May the fourth be with you puede ser Si, es hoy   [{'type': 'mention', 'text': '@Martin_Nievas'}, ' hola profe, se podrá ir a buscar   calcomanías? O no esta en lafacu'] Hola, a las 17 llego 👍 Qué otro día lo podemos encontrar profe? Mañana a la tarde Cursan a la mañana? No pasa que justo salimos temprano hoy A la tarde profe Coordinemos para mañana entonces
Justo hoy está la mesa de electrónica a la noche Su Si de diez* Holuu puede pepe conseguir algunas etiquetas? 👉🏻👈🏻  Holaa, hoy ya no jaja pero estás como becario del CIII no? Si estás adentro del lab y  Gonza sigue en la oficina, podrías pasar a buscar
Sino mañana a la tarde, o viernes a la mañana hola estoy instalando una virtual box de oracle, con que sistema operativo me viene por defecto ? H* Me parece que no tiene nada, vos instalás lo que querés si ahí estuve leyendo Hola saben si se puede intalar Ubuntu en una notebook del gobierno g5 ya estoy instalando ubuntu Se puede, pero si tiene menos de 4G de ram por ahí te conviene Lubuntu ahh ya le metí 2gb seguí un tutorial x eso lo voy a usar solamente para programar gcc gedit y nada mas a lo mejor eclipse Funcionar funciona, pero lo copado de los sistemas de 64 bits es que soportan más de 4G de ram Ni arranca uh .( No probaste el subsistema de Linux para Windows? Anda una masa tengo una partición de disco Mandalo ahiiii pero me parce mas cómodo la VB si no me funca vuelvo para atrás 😂 Cuando te cagues de odio de comerte el overhead de windows + vb + ubuntu vemos En el pendrive anda más rápido Que en VM  Probá, que nadie te quite la experiencia jaja Pero recordá que no es ubuntu lo que anda mal si voy a ver Cuando intento abrir el pendrive de Ubuntu desde la BIOS se reinicia Se ve algo? Por ahí está mal armado el booteable No, se ve negro y se reinicia ya desinstalé la VM  ni un buda hubiera tenido paciencia Todos pasamos por eso ['Gracias ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan Sanchez', 'user_id': 1101534072}, ' por tanto!!!'] Califica para instalaciones 2022? Jajaj Chau elementary... No voy a extrañar el bug del Bluetooth Manda ubicación Hay nuevos stickers 👀 Dónde lo encontramos hoy profe? Estoy en el CIII hasta las 17 Dónde queda? En qué edificio está? edificio Salcedo. Tiene una puerta de vidrio al frente Ahí hay un par del Hacktoberfest 👀 Si si, no los estoy utilizando así que se van 🚀 Yendo no, llegando Abrinos Estoy abajo ahí bajo Profe estamos abajo Abajo Gracias profe, la mejor atención 🙌🏼👌🏼 Hola profe donde se encuentra De una. Hay que hacer una nueva lista de instalaciones y diseño de sticker 2022
Si alguien se anima a hacer el diseño desp lo mandamos a imprimir 👍 En el edificio Salcedo la lista está por acá genial los que instalaron en 2022 y no estén anotados que lo hagan, para tener una idea de la cantidad de stickers cuando se impriman [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.Emiliano Ardissino\n12.Ramiro Moro\n13.Andres Pioli\n14.'] Dónde mando el mensaje? Anótate aca [{'type': 'bot_command', 'text': '/add'}, ' instalaciones name \nAlgún dia'] Mark as important Update al Dennis Ritchie [{'type': 'bot_command', 'text': '/instalaciones'}, ' add name'] ['así queda también\n\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/instalaciones'}, ' rm name'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/instalaciones'}, ' list'] Para el que se vuelva a winchot claro jajaj si llegamos a 400 lo paso a un repo para el solo con GPLv3 y pasamos a habilitar los issues y MR ERROR: important buffer out of bound, segmentation fault... [{'type': 'bot_command', 'text': '/instalaciones'}]  jajjajajaja que porqueria el el telegram web para escribir micribe lo que quiere Escribe *   ['Para practicar comandos de linux estaria copado\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/useradd'}, ' año nombre \n', {'type': 'bot_command', 'text': '/ls'}, ' año\n', {'type': 'bot_command', 'text': '/rm'}, ' año nombre'] 🫣 messierra Solo quieren nuestros datos para publicidad Como el indec Messirve*  🫥 Hacemos estas cosas con los datos (?) tengo pruebas y ninguna duda [{'type': 'bot_command', 'text': '/instalaciones'}] [{'type': 'hashtag', 'text': '#instalaciones_v2022'}, '\n\n1. Agustín Rébola\n2. Laucha Rodriguez\n3. Julian Chavero\n4. Luciano Palmieri\n5. Leonel Ramos\n6. Mariano Garione\n7. Nicolás Miranda\n8. Francisco Hurtado\n9. Agustín Arnedo\n10. Mirko Guinder\n11.Emiliano Ardissino\n12.Ramiro Moro\n13.Andres Pioli\n14. Trossero Valentín\n15.'] Aura genial, dejá un lugar vacío al final
Así vemos que sigue open ['No había visto eso jaja\n', {'type': 'mention', 'text': '@ghostbusters'}, ''] 99 miembros, a lifetime ago Y acá en formato video jaja también habría que hacer una lista para ver que pasó con las instalaciones del 2020, seguirá existiendo el pendrive? se habrán pasado a disco? habrán vuelto a winchot? Hay que hacer uno nuevo Yo tengo el pendrive en el llavero por si alguno se copa de instalar Hasta ahora las únicas veces que lo necesite fueron las que no tenía el pendrive nooooo, me pasa lo mismo con la rueda de auxilio F Jajaja ['jueguen jaja ', {'type': 'link', 'text': 'https://github.com/MartinNievas/telegram-message-plotter'}, '\nHay que exportar el chat como json y lo pegan en la carpeta del repo\nEs un jupyter notebook'] 👏🏼👏🏼👏🏼 😂 Como es eso? Uuufff en un rato me pongo a tocar eso jajaj viernes a la mañana me sirve. Das clase por la mañana?? jajajajajaja claro, ubuntu no tiene la culpa El de polkadot esta genial que paso con la gente que instalamos linux en 2021? ya nos olvidaorn? Clases de consulta, pero van a ser virtuales así que no estoy en la facu :(( Había un par de cardano y solana también ya nos encontraremos algun dia mucha gente enojada con cardano, no lo nombremos mucho rose esta buena, por si sos de meterle a proyectos a largo plazo la stablecoin jaja (a ver quien salta)  Tengo uno listo también Buenas Estoy teniendo problemas para arreglar el grub de ubuntu  Antes me tiro otro error que me decia de desactivar el secure boot Pero ahora me tira esto RT Si Es porque es muy pronto para que lo borren me lo voy a reinstalar así entro en la lista 2022 entonces Alguien anda con un pendrive con Ubuntu por la facu ahora? Yo lo llevo todos los días pero me fui 12am ['Que copado sería que la rama de IEEE tuviera uno en el locker 👀 ', {'type': 'mention_name', 'text': 'Juan', 'user_id': 1101534072}, ' \nEstilo Kit de emergencia jaja'] Uff recien leo Seguís acá? Ta bueno pero necesitamos más llaves je Multisig locker jaja Le hacemos un agujero al locker y le pasamos un alargador usb jjajajajaj [{'type': 'bot_command', 'text': '/instalaciones'}] Todavía no anda Jaja Ta durmiendo el dennis [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Mi mujer me dijo: O el MODEM o yo. (A veces la extraño).\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] [{'type': 'bot_command', 'text': '/fortune'}] ['Winchester: Chester for Windows???\n  -- ', {'type': 'link', 'text': 'Www.frases.com'}, '.'] 